清和真人此举极大程度保证了青元宗低阶弟子的生存率，怪不得炼铁峰那段时间那么缺妖兽材料，原来是接到了宗主的命令。

将这般大批量的防御灵器赐下，送的还都是炼气期弟子中的佼佼者，此举的意图显而易见。

是在防着正魔开战吧。

看得出来，清和真人对即将出现的正魔大战一事十分重视，同样对低阶弟子消消乐事件做好了最大程度的防御准备。

“另外，夺得魁首者，可进入宗门宝库，任选法器一件。”清和真人的视线最后幽幽看向白澜。

这场大比，白澜不仅是魁首，还是最大赢家。

她与祁小如干的那些事，寻常弟子看不出来，却逃不过他这个耳目遍及宗门的宗主。

还有此前她替南衔枝挡下清玄的那一击，时机太过巧妙了。

莫非此女当真会卜算之术，可窥得天机？亦或是得到了那早已灭绝的上古势力留下来的传承？

面对清和真人的审视，白澜只是微微一笑，拱手一礼：“多谢宗主！”

“你虽是外门弟子，可实力却远胜内门，此番来此的结丹真人都是有意收徒之人，你可曾想过，愿意拜入哪一位长老门下？”

拜师？

白澜沉默一瞬，险些忘了此事。

宗门大比中有不少外门弟子打的就是引起结丹期长老青睐的目的来参加大比的。

以前她倒是想靠拜师进入内门，薅空宗门藏书楼，但如今她能凭实力自己进内门，对拜师的兴趣便不大了。

师父可指点修炼中的疑难，传授自己所精通之道，赐功法神通，护弟子成长。

但这一切的一切，白澜都可以通过读档来刷取。

修炼中的弯路她走错了，那就读档重来。

三千大道，她可通过读档一一习之。

藏书楼与秘境中的神通机缘，她全都可以拿到。

一个结丹期的庇护，也只能抵挡结丹期的敌人。

而对于现今的白澜来说，结丹期的敌人......遇见了读档跑路岂不更快？

如此看来，拜师一事，除了对她提供庇护外，不再会有任何好处。

反而会徒增因果，平添不必要的麻烦。

她身上秘密太多，修真界人心难辨，道侣间都可拔刀相向，师父陨落后反而去夺舍弟子之事更是屡见不鲜。

见白澜久久不语，便有结丹期修士率先开口。

“咳，小丫头，可愿拜入老夫门下？”出言之人乃是凌霄真人，他捋了捋胡须：“你我还算有缘，若是......”

“有缘？此言差矣！凌霄师弟，你是用剑的，她却善用枪，你们二人天生八字不合啊。”秦如歌摇头，转而看向白澜：“你对灵力的掌控极为精准，若我猜的不错，你定然会用控灵术的，且自行钻研过炼丹一道。”

丹峰长老的眼光果真毒辣。

“弟子确实会炼制些低阶丹药......”白澜暗叹口气。

“秦师妹，你丹峰上的弟子够多了，何必再拐去一个善斗法的弟子呢？本座虽不会用枪，但此前游历秘境之时，却碰巧得到了一门天阶枪诀，白澜，你若愿意拜入我的门下，本座定会将此神通传授与你。”菱霞峰的紫菱真人上前一步，沉声开口。

天阶枪诀！？

“宿主的眼睛一瞬间亮了，我猜你下一秒......”

系统话音未落，白澜便在一瞬间存了个档。

天阶神通即便是白澜手里现今也没有几册。

龙傲天神魂中那老爷爷生前是化神修士，传授给他了诸多上古神通，其中便有不少是天阶神通。

若是为了这部天阶枪诀，白澜非常不介意做紫菱真人一时半刻的乖徒儿。

待她学会了，再读档解除师徒关系绑定。

都说一日夫妻百日恩，一日师徒亦是百日恩！

虽然她与紫菱真人没有师徒缘分，但她定会记得紫菱真人这份大公无私，不吝传授功法的恩情。

天阶枪诀随时都可以学到手，抽空将拜紫菱真人为师这条线走休息一番便可。

但眼下，还是要先解决拜师难题。

数位结丹真人都有意愿收她为徒，若是连一人都不选择，全部拒绝，定会得罪人。

所以......

白澜神色一闪，读档回到了她在宗门大比上的最后一战。

第166章 鬼话连篇

白澜最后一战的对手是菱霞峰的青如，此女乃是紫菱真人的亲传弟子。

单水灵根修士，天资卓越，一手止水鞭法使得出神入化，很是凌厉。

因那鞭子长且灵活缘故，先前白澜与她斗法时便收起了断魂枪，转而改为了术法攻击。

学会青元宗藏书楼全部黄级术法的结果就是，青如根本无法预判白澜的下一步招式。

她的攻击方式多且频繁，术法神通更是千变万化，旁人根本无法参透她的战斗逻辑。

与强者的对决总是酣畅淋漓的，在这种时候，白澜脑海中不免生出了“满血无伤通关”六个大字。

于是便开始了新一轮的身法闪避战。

所以......上一次她与青如打完，全身上下连条口子都没被划出来。

给对面小姑娘气得够呛，战至后期鞭法已然杂乱无章了。

但是这一回，白澜从上场时就开始了表演式斗法。

她不再读档，又像是一副重伤未愈的模样，时不时掩唇咳血，时不时装作灵力紊乱术法威力大减，让围观群众与对面的青如都心生疑惑。

当战斗接近尾声时，白澜又像是废了好大力气，用尽了全力一击才将青如击退。

此战依旧是白澜胜了，只是这一场明显要“赢得困难一些”。

为避免一会儿裁判误判，白澜先是用了七分力将对面的青如击晕了过去。

下一瞬，白澜便似是脚下一软，像是再也撑不住了似得，继而侧身，猛吐一口血，然后啪叽晕了过去。

台下观众沉默一瞬。

宗门大比的第二名晕了，宗门大比的魁首也相继晕了。

南衔枝吓了一跳，忙飞身上台，一左一右给两人塞了颗回血丹，又给两人把了把脉，而后眉头越蹙越深。

青如倒是真的受了重伤，但白澜......

“替我掩护一下，就说我内伤未愈，送我回外峰，过后请你吃饭。”

她就知道是装的！

一道熟悉的声音传入脑海之中，南衔枝深吸一口气，缓缓站起身。

两个执法堂弟子也闻讯赶来，看向南衔枝：“他们情况如何？”

“青如师姐受伤严重，劳烦两位先送她回菱霞峰。”

而后南衔枝看向白澜，语气故意停顿片刻，才慢慢开口：“她嘛......只是内伤未愈，此番是强撑着参加完了大比，我知道她的住处，便先送她回去修养。”

诸多用神识远程观察着这场斗法的结丹期长老们皆是面面相觑。

凌霄真人思忖良久，才似是疑惑般开口：“这位弟子我是认得，一个月前，清玄因弟子白灵被她诬陷一事震怒，因而出手伤了她，后又被关去了思过崖面壁一月，莫非是......是伤还没好？”

紫菱真人亦是频频点头：“此女瞧上去确实像是一副重伤未愈的样子，却胜在其术法神通千变万化，终还是胜了。”

虽然输的人是她的亲传弟子。

“呵。”大殿内传来一声嗤笑，秦如歌笑着摇头：“清玄好歹也是结丹期修士中的翘楚，怎的不见他去杀那些与正道为敌的魔修邪物，反倒接二连三的对宗门内的低阶弟子动手，还真是......”

“清玄师弟每一次做出出格之举，都是为了那个名叫白灵的弟子，若白灵是个天纵奇才也就罢了，而今连宗门大比前十都未能闯进来，我看也不过如此。”长乐真人嗤笑。

晕倒的魁首和被打晕的第二名被南衔枝一同救走了。

宗门大比的前三位都退场了，颁奖仪式只得跳过了这三人，众结丹长老的收徒之心也只得暂时搁置下来。

——外峰，白澜的住处。

南衔枝盯着床榻上紧闭双目的白澜，幽幽开口：“别装了......”

“......”白澜咳嗽两声，这才幽幽转醒：“啊，我这是，怎么了？”

“从前还以为你是个老实人，而今才发现，你这人惯是会做戏。”南衔枝神色似笑非笑：“说说吧，到底是怎么回事？明明能轻松夺得此次大比魁首，却偏要......”

未等南衔枝继续说下去，院外传来一阵灵力波动，白澜在屋外布下的禁制便人被触动了。

神识一探，才发现来人乃是金家姐弟和祁小如。

南衔枝见有人来，便不再说话，只是默默看向白澜：“他们是？”

“此前在历练途中偶然结识的几位朋友。”

拐到手的两个龙傲天后宫外带一个龙傲天小弟。

白澜抬手挥出一道灵气印记解开院外禁制后，三人一同走了进来，神情皆是担忧。

“白道友，你这是......”金瑶上前一步，见白澜已醒，略微松了口气：“此前你的数次斗法我皆在台下看的仔细，你身法过人，寻常手段根本伤不到你，怎的最后一场却......”

白澜苦笑一声，摇头一叹：“此前我揭发白灵之时，受了清玄真人一掌，经脉受损，又被关在思过崖过了许多时日，寒气侵入肺腑......其实这些天，不过都是在强撑罢了。”

强撑着压下攻击敌方命脉的职业病，用尽量较为道德的枪法与她的同门们斗法。

金瑶神情紧张的握住白澜的手，眸中全是对清玄真人的怒意：“居然将你伤的这么重？如此以大欺小，太过分了...”

“......他到底是结丹真人，元婴真君的亲传弟子，自然无需顾虑我这等小人物的感受，可惜我孤身一人，又无甚背景，在这偌大的青元宗.....何其孤零也。”白澜低头一叹。

一旁的金千泽沉声开口：“白道友两次舍命搭救我与姐姐，父亲曾说过，有他在一日，金家待你便如待客卿，怎能说你是毫无背景呢？”

“有他在一日”，反过来的意思便是，若他死了，这条承诺便不作数了。

金家家主是自知活不久了，才会许下此等诺言。

白澜摇头笑了笑：“到底是宗门内部之事，怎好牵连金家？此事就当是过去了。”

一旁围观了白澜表演半晌的南衔枝神情逐渐从惊愕转为麻木。

白澜说的每一句似乎都对，但用上这副这语气和神情，便与真正的事实背道而驰了。

她最初的目的不就是去思过崖吗！

再看看一旁金瑶那副义愤填膺的模样，明显是信了她的鬼话，还真让她给装到了。

第167章 盯上内门藏书楼

“既然你无事，我便安心了。”

三人前来探病，得知白澜并无大碍，这才安心离开。

临走前祁小如还塞给了白澜一枚上品储物袋，内里有八万七千余枚灵石，皆是此次大比所得。

最后又编了些天机不可泄露之类的诳语将南衔枝骗走。

第二日，白澜便以伤势过重需要养伤为由在院外挂上了闭死关修炼的牌子，静待半个月后的五宗联比。

逃避虽然可耻，但是有用。

此番先躲了这场“拜师浪潮”。

等下一次她再出现在宗门一众结丹期长老面前时，便是五宗联比之时了。

等到五宗联比之后，无需等下一场“拜师浪潮”袭来，白澜已然拿奖励走人了。

下一次再回青元宗，她必会带着一个筑基期魔修的首级，加入执法堂。

闪身进了虚空石，白澜看向闭目打坐的公孙莲。

“宗门大比结束了，我得到消息，雾隐因你失踪一事离开了青元宗，四处云游去了，你可以宽心一二。”

“此话当真！？”公孙莲猛然站起。

“青元宗宗主亲口所说，大概率不会有假，再过半个月，我便送你离开青元宗。”

公孙莲虽然着急，却还是沉下心点了点头，她已经等了几十年，也不差这一日两日了。

“你就这般放我走了？无需我做些什么？”公孙莲神色狐疑。

大费周折与她签下魂契，而今却不用她，令人生疑。

白澜摇头，递给公孙莲一枚玉简，而后低声开口：“此玉简内记录了魔修地界内的三十几处天材地宝与机缘所在之处，我只有一个要求，不论这些机缘是大是小，必须全都拿到。”

秋天手中同样也有一枚玉简，相较公孙莲得到的任务较为简单。

毕竟秋天只是个披着炼气后期皮的炼气中期，里里外外都是一个小炼气，还需成长。

而公孙莲可是披着炼气期皮的结丹期，一些难度较高的资源获取点可以交给她去拿。

“啥玩意，你再说一遍？”公孙莲揉了揉耳朵：“你交给我的任务，是去夺取这些机缘？我没听错吧？”

这三十多条机缘与天材地宝，并非是以某处地点的形式出现，而皆是按准确时间与地点方位顺序排列的，甚至还有获取条件，详细至极。

“功法神通之类你尽可学习取用，只需抄录一份留给我，天材地宝等灵草资材需先报与我，我来分配所得。”

公孙莲忽然邪笑一声：“呵呵，我明白了，你一定是某个魔修老鬼，意外身陨后夺舍了这女修，否则你一个正道修士，如何能知道这么多魔道机缘？”

“......桀桀桀，你知道的太多了。”白澜言罢，又递给她一枚传音符和储物袋：“切记，日后涉险夺取机缘前，先与我传音说一声。”

先和她说一声，她好存个档，若是出了事，还能救一救。

“知道了知道了，夺机缘一事我最是擅长。”公孙莲哼了一声，转而细细研究起了手中那枚玉简。

内里的多数地点都与她的记忆对得上号，其中还有一处千年雪玉红莲她有印象，几十年前是她在历练中遇见的，当时却是因为其还未成熟，便派去了两个公孙家的低阶修士前去看守。

这件事她做的隐蔽，没想到居然也被记录在册了，此玉简内记录之事，多半不假。

此间事了，白澜转而便读了档，回到了几位结丹真人争先收徒之时。

视线转向紫菱真人，细看之下，白澜只从那张温和笑着的脸上看出了四个大字：天阶枪诀！

“弟子仰慕紫菱真人许久，如真人不弃，弟子愿拜您为师！”

有人摇头失笑，有人甩袖不语，唯有紫菱真人大喜，神情慈祥。

她上前一步扶起白澜：“好好好！本座就知道，你与本座有缘！”

宗门大比的魁首成了她的弟子，而宗门大比的第二名青如亦是她的弟子。

两个炼气期的战力巅峰均是她的弟子，紫菱真人真的很高兴。

当即便赐下了白澜菱霞峰的弟子令牌，将她擢升为内门弟子。

白澜只是静静笑着不再言语，思绪却已经飘到了内门藏书楼。

拜了紫菱真人为师后，她便成为了内门弟子。

如此一来，她不仅能得到紫菱真人手中的天阶枪诀，还能在这一条线里提前搬空内门藏书楼。

大比之后，白澜便被紫菱真人带回了菱霞峰。

“我座下只有两个弟子，如今你入了菱霞峰，便是排行第三，此人乃是你的大师姐，张芝曼，另一位，你已经在擂台上见过了。”

经典见面介绍身份环节，但为了天阶枪诀，白澜都可以演。

白澜拱手一礼：“张师姐。”

“师妹有礼了。”张芝曼微微点头。

白澜又看向青如：“青如师姐，此前在斗法中多有得罪，还望见谅。”

“......技不如人，有何得罪之说。”青如言罢，神情中又带了几分笑意：“迟早有一日，我会光明正大的赢了你。”

“青如，你好胜心太强，如此在意胜负，于修炼无益啊。”紫菱真人摇头。

这话说的没错。

但某位紫菱真人在听到她拜师于她后，笑着将在场所有结丹真人都睨了一遍的画面，白澜到现在还记忆犹新。

“知道了，师父，倒也不必急着在新来的师妹面前训我......”青如神情有些尴尬。

紫菱真人无奈挥了挥手：“好好好，我不训你们了，你们且先退下，我与你们师妹有话要讲。”

来了！要来了！天阶枪诀！

见二人拱手退下，白澜这才上前一步：“......师父。”

“此前我数次观你斗法，便知你是个善用枪的，拜本座为师，多半是心中惦念着那册天阶枪诀吧？”紫菱真人笑吟吟开口。

白澜摇头一笑：“......师父说笑了，您将天阶枪诀四字说出来，不正是希望我惦念着它，而后拜入菱霞峰吗？”

“伶牙俐齿，好了，拿去吧，此枪诀玄奥颇深，你需得细细领悟，本座不善用枪，却是教不了你太多。”菱霞真人言罢，将一枚玉简送至白澜手中。

第168章 扫荡一空

白澜神色一亮，双手接过：“多谢师父！”

“半月后的宗门联比，你若能成功参悟此枪诀，定能在五大宗门中脱颖而出，惊艳众人，独占鳌头。”紫菱真人神色中带了几分期许。

能不能惊艳到众人不好说，但她若是当众使出这门天阶枪诀，一定能惊吓到你。

“是！师父！”白澜言罢，语气又期待起来，眨了眨眼：“师父，这枪诀您是从哪处秘境中得到的呀，修真界天阶神通不过十指之数，师父手中居然会有一册。”

崇拜的语气，听的紫菱真人心花怒放。

“你我乃是师徒，为师也不瞒你。此枪诀乃是数年前自桑古涧内一处宗门遗址中所得，闯过大殿内设下的试炼后，便可在数道机缘中任选一件。”

什么？可以在数道机缘中任选一件？

对于白澜来说，闯过了那大殿内设下的试炼后，得到的奖励不仅仅是一道机缘。

而是，所有机缘！

紫菱真人言罢，神情中暗含几分遗憾：“可惜为师运气不好，选到的这门神通乃是为师不擅长的，便在储物袋中搁置了许久，而今能收到个善用枪的徒儿，也不算埋没了这天阶神通。”

“原来如此......”

知道这枪诀的来历就好办了。

既然此枪诀乃是从桑古涧内的一处宗门遗址内所得，那她回档后，紫菱真人若对她手中枪诀的来历有疑问，她也能解释通了。

问就是闯秘境得到的！合情合理！

“徒儿必不负师父所望，潜心修炼！”

“为师果真没看错你，只要一心向道，你未来必成大器。”紫菱真人言罢，挥了挥手：“去吧。”

您的宗门大比魁首弟子体验卡即将到期。

白澜行礼退下，在转身离开菱霞峰大殿的一瞬间，便直奔内门藏书楼。

她账上还有七千多贡献点，此前因诬陷白灵扣了一部分，但数额依旧可观。

内门藏书楼相较外门大了不少，矗立于一座云雾缭绕的山峰之上，来此的弟子都是脚踏飞剑而至，修为大多都在筑基之上。

“呦！”老者上挑的嗓音中带着几分意外之意：“诶？不对，你已经修炼到炼气期八层了？怪哉怪哉，五灵根修炼有这么快的吗？”

“稀罕吧，我这个品种的五灵根修炼速度都很快的。”

“确实是世所罕见啊。”老者细细将白澜上下打量了一番，而后缓缓点头：“是个人才。”

“您老人家这是升职了？居然从外门藏书楼搬到了内门。”说着，白澜递上了自己的身份玉牌：“我想进入内门藏书楼，挑选术法。”

老者随意的摆摆手，继续阖眼打瞌睡：“不过是宗主的任务罢了，好了，你进去吧。”

宗主的任务？

白澜挑眉，点了点头，原地存了个档，而后缓缓走进藏书楼。

在整座内门藏书楼面前，宗主的任务这种小情报对她来说已然失去了全部吸引力。

此处与外门藏书楼的布局相差无几，上下共分三层。

而第一层大多都是术法，二层则是功法，第三层应当就是丹方，阵盘，符箓等物了。

外门藏书楼内共有一万一千二百二十一册部功法神通，九部玄级玄级神通，皆已被白澜尽数掌握。

而内门藏书楼内的功法神通相较外门少了一半，但胜在质量喜人，神识扫过之处，一层的玄级术法竟有数千本，地阶亦有不少。

黄级术法是最基础的术法，连筑基期修士都可独创，像是白澜这种精通数千黄级术法之人，自创一门黄级术法更是易如反掌。

先将藏书楼内玉简兑换所需贡献点一一查探了一番，白澜最后得出结论。

大部分玄级功法神通的兑换价格都在三千贡献点以内，地阶功法神通的价格整整翻了一倍。

她账上如今只有七千贡献点，此番可以将玄级功法神通一网打尽，可兑换的地阶功法神通却是寥寥无几。

不过无妨，地阶神通她就是现在记下了也用不了，日后早晚有机会将其一扫而空。

直奔藏书楼三楼，白澜想要先将可以兑换的丹方阵图之流记下，再慢慢学习功法神通。

玄煞丹经内的大多数丹方都是魔修用的，白澜敢自己用，却不敢拿去炼丹赚钱。

而今一看，还得是正道宗门内的丹方最地道，一瞧名字，就知道是清一色的正道丹方。

辟谷丹，洗髓丹，引水丹，化瘀丹，草还丹，黄龙丹......

大部分一阶到五阶的丹方这里均可花费贡献点兑换。

阵图同样也有，基础阵法符文图篆，一阶到五阶的聚灵阵，防御法阵，杀阵，幻阵，困阵等等阵图此处亦可兑换，粗略计算一番，足有百余枚阵图。

她可以想象到，如果自己真的将这百余枚阵图中的杀阵全都炼制出来，除魔卫道时一定会增添许多乐趣。

一百枚杀阵在手，届时搭配着使用，研究玩法，便是筑基期修士也够喝一壶的了。

除了编撰成册的中品符箓大全外，还有数枚五阶以上的符箓图纸。

但从五阶开始为一个分水岭，五阶以上的丹方与阵图，符箓所需贡献点便是以万计数了，无法搜刮，只得暂时放弃。

系统就这般默默看着白澜将数枚玉简抱下去，而后设下禁制，原地开始学习记忆。

而后又读档回去，再次重复先前的流程。

一次次读档，白澜顺着书架从左往右开始扫荡内门藏书楼。

整整齐齐，一个不落。

“一百三十七次读档，三阶金光阵阵图。”

“一百八十五次读档，四阶奇门遁甲阵阵图。”

“......”

“三百五十六次读档，四阶五雷符。”

白澜神情炽热，第无数次神识探入玉简，开始参悟。

第169章 果然是个元婴！

她最不缺的就是时间，每一次读档都有极其充裕的时间将手中所得玉简完全领悟。

如此周而复始，不过几百次读档，她便已然将藏书楼第三层扫荡一空。

一阶至四阶的修仙界基础丹方，阵图，符箓，皆被她所掌握了。

仅是三阶四阶以上的阵图符箓，寻常弟子便要花费数千贡献点去兑换一部。

但白澜可以零元购。

血赚几千万贡献点。

正打算离开第三层的白澜在看到角落处的一处屏障后，神色忽然一凝。

莫非是什么机缘？

下意识在两个天命之子的机缘列表搜查了一番，白澜依旧无所获。

不是机缘，那会是什么？

原地存了个档，白澜上前几步，探出神识扫了扫，却发现那道屏障竟然可以隔绝神识。

而屏障外刻画的符文，白澜亦是有些眼熟。

与她手中的那枚聚灵阵阵盘上的符文很是相近。

这道阵法屏障不仅可以隔绝神识，还是一道绝灵阵法，其上留有一道极其强横的神识印记。

神色一闪，白澜闭目凝神，将神识聚起，缓缓化作利刃斩向面前屏障。

好奇心害死猫，但是她可以瞬间读档。

虽然此举有破坏宗门阵法之嫌，典型的法外狂徒行为，会被关到思过崖，但是她可以读档。

一切皆可读档。

藏这么深，不是有大秘密就是有好东西，先瞧瞧里面是什么再说。

斩魂之术挥出，神魂攻击瞬间将面前禁制夹带着阵法的屏障击碎了一层，白澜神色一亮，神识也顺势探入其中，看到了内里情形。

蓝宁！？

居然是这小子......

蓝宁被数道铁索洞穿捆缚在阵法内，此刻已是奄奄一息，但却还吊着一口气，死不了。

显然是被人拷打问话过。

白澜心中惊愕未消，下一瞬，一道元婴级别的神识威压便落到了她身上，使得她双腿无法挪动，原本还在外看守藏书楼的老者一瞬间出现在了白澜身后，紧紧盯着她。

啧，早知道你是个隐藏身份的大佬，果不其然。

老者眼神锐利，语气沉沉：“为何要破坏此处屏障？你与这魔道贼子是何关系？”

“小说诚不欺统也！藏书楼门口的老者一般都是大佬！”系统震惊：“看这老头浓眉大眼的天天打瞌睡，没想到真是个元婴！”

得知了屏障内的什么东西后，白澜也便不好奇了。

若是什么机缘，她还能舍命夺一夺。

但是蓝宁嘛，还是继续关着吧。

深吸一口气，对上老者如鹰般锐利的神情，白澜果断读档回去。

再次回头扫了眼那处屏障，白澜转身就走。

怪不得她在思过崖寻不到蓝宁，原来是被宗主关到了这里，还请了一位元婴期的修士在这里看管他。

老者先前所说“宗主的任务”，莫非就是这个？

保密工作做的挺严啊。

深吸一口气，白澜稳下心神，缓缓走出了藏书楼，途中又看了眼一旁坐在摇椅上翘着腿闭目休憩的老者。

“......瞅我作甚？”老者掀了掀眼皮，语气淡淡。

和凡人老大爷无甚区别。

白澜默默摆了摆手，转身就走。

元婴期的神识威压她在雾隐身上体会过一次，方才又是一次。

被相差三个大境界的修士用神识威压的感觉，就像是整个人被定格在了原地，无法动弹，连逃跑的机会也无。

蓝宁居然被关在了这里，看上去被折磨的不轻。

如果有朝一日他能逃走，对白灵的怨恨应该会更上一层楼吧。

干得漂亮啊。

“啊，啊啊哈哈，蓝宁居然被关到了这里。”系统咽了咽口水，尝试性转移话题：“宿主如今这可怕的知识储备量，就是独自一人开宗立派也不在话下了吧。”

白澜也是松了口气，缓缓点了点头：“若有闲暇，我还可以回档到凡人时期，加入其他修仙宗门，继续......”

继续重操旧业，将修真界五大宗门的藏书楼尽数一扫而空。

加入五大宗门，扫空修真界功法术法，坐拥千万神通......

系统忽然瞪大眼：“恐怖如斯，话说回来，如此强大的功法储备，宿主你......你现在，或者未来，应该不会去预谋些什么可怕的事情吧？”

以白澜现在的底蕴，她甚至可以迅速组建起一方小势力，而后凭借金手指将其逐渐壮大。

“你慌什么，我一个小小的炼气期修士，在这偌大的修真界谁都打不过，又能预谋什么可怕之事？”白澜摊手：“再说了，这些功法神通大半都是独属青元宗的，若是被我流了出去，青元宗怎么可能无动于衷？”

白澜就只是破坏了藏书楼内的阵法设施，还什么都没干呢，方才那元婴期老者就气成那副样子。

她若是将青元宗的功法拿出去开宗立派，那必然会引起青元宗全体元婴期修士一同追杀。

“......对哦。”系统摸了摸下巴：“但方才宿主扫荡藏书楼时眼中的狂热之色，就像是龙傲天见到了一群美貌后宫一样发光。”

“闲话到此为止，第二层的功法和第一层的术法还在等着我去临幸，走！”白澜站起身伸了个懒腰，直奔藏书楼第二层的功法区。

“啊？你甚至不需要休息！恐怖如斯......”系统默默跟了上去，继续报数。

从左到右，依次开始扫荡计划。

在这方修真界内，白澜确实不能将青元宗的功法随意外传，否则必会招来青元宗的仇杀。

但她还有另一方世界啊，在那个没有青元宗与各方势力的世界，她就是主宰。

只要她想，白澜亦可去凡人界甄选遴选有灵根的凡人子弟，而后收入虚空石内。

“开宗立派”，当一方老祖。

功法，神通，乃至阵法丹方等等底蕴都有了。

却只恨财力不足，设想暂时无法实现。

白澜手里的那几十万灵石供她修炼绰绰有余，但分出一部分培养其他人就有些捉襟见肘了。

天材地宝就更不必说了，稀缺至极。

又是一次次无休止的读档，白澜沉下心开始修习功法。

龙傲天与白灵在内门藏书楼内亦有机缘，地阶下品神通，化龙术与幻雾术。

第170章 龙血？

幻雾术是一门无品阶术法，白澜曾在外门藏书楼修炼过它的下位替代术法，水雾术。

而这册地阶下品的幻雾术则比水雾术更加精妙，它不限修炼者的灵根限制，因而即便是单火灵根的白灵，也可使用。

筑基期的白灵正是靠着那一手神乎其神的灼热火雾将对手困杀而死。

即便杀不死对方，也能拖一阵而后迅速逃离，白灵正是靠此术法在魔道混的风生水起。

而白澜为白灵准备的走火入魔大礼包中恰好有一条副作用是，使其无法掩盖自身魔气。

这条副作用不仅会让白灵彻底坐实魔修身份，无法在正道魔道之间左右横跳，还能将幻雾术的效果大打折扣。

施术者连自身气息都无法隐匿，幻雾术等同无效，这几乎是一个致命的缺点。

白澜一边研究着幻雾术，另一边又从脑海中的几百道阵图中寻到了一道幻阵，迷踪阵。

这是一道幻阵，敌方如若不慎踏入迷踪阵中，便如同进入了虚假幻境之内，如同待宰的羔羊。

阵法内的修士自以为在朝着一个方向走，实则一直在原地打转，被无边无际的幻境裹挟着，逐渐耗尽体内灵力。

如果寻不到阵眼，便永远也无法脱身。

若是在迷踪阵里加点幻雾术，二者相结合使用......

又是幻阵又是迷雾的，若是遇到个不会破阵的修士，那将是绝杀。

看来炼制迷踪阵的日程要提前了。

宗门大比的魁首分量或许不够重，但当她夺得了五宗联比的魁首后，祁小如的阿兄必不会拒绝将他的阿妹交给自己庇佑，从而继承他的毕生所学。

先定一个小目标，从脑海中的一百九十五枚阵图中挑选出八十一枚阵图。

炼制出八十一枚各属性各种类阵盘，以作战斗杀敌之用，遇到难缠的敌人时，便可祭出阵法破敌。

修士的正常操作应该是在一处地方布置下一道陷阱，颇有家资的修士布下两道三道已然算是极限了。

但白澜可以布置八十一道陷阱，在周围围上一圈儿。

敌方一旦被套入包围圈，无论是往哪个方向逃，都会直接进入阵法。

幻想直接结束。

白澜收起翘起的嘴角，转而看向天命之子的另一道机缘神通。

化龙术，此术法乃是龙傲天在内门藏书楼内得到的机缘，其真正的品阶其实应该是地阶上品。

之所以被标为地阶下品，是因为修炼这门神通有一条限制，除了龙傲天符合外其他人都不符合。

修真界有不少不为人知的奇异功法和宝物经常被放在墙角吃灰，无人在意，无人能炼。

直到有一天，一个名叫龙傲天的青年出现在了藏书楼后，往往会在“不经意间”，忽然注意到这些千百年来都无人注意到的功法神通，从而开始修炼它，使用他，继而走上至尊之路。

且这些功法通常都有一些奇奇怪怪的限制，只有龙傲天才能修炼的限制。

就比如现在，化龙诀这门神通需要龙血才可辅以修炼，而龙傲天恰好就是真龙血脉，化龙术就像是为龙傲天量身打造的一门术法。

“这门术法需以龙血为引，宿主根本无法使用，为什么还要研究的这么认真？”系统不解。

白澜疑惑抬头：“嗯？我为什么不能使用，龙血又不是什么稀罕东西。”

“......啊？”

“龙傲天不就是真龙血脉吗，化龙术既是为他量身打造的，那他的血定然也能修炼化龙术，所以......”

众所周知，龙傲天是一种可持续再生长资源。

龙傲天是真龙血脉啊，那他的血，即便不纯，其实也算是某种程度上的龙血了吧！

系统恍然大悟：“所以下次见面，宿主不仅要夺其储物袋，挫其锋芒，还要......”

“借他龙血一用。”

就没有她不能修炼的功法神通！

如果不能修炼，那就从天命之子身上找原因！

“可惜，没有需要凤凰血才能修炼的神通，否则白灵和她身边那只小肥鸡也可以放放血。”

“还得是你啊......”

白澜遗憾摇头，再次投身到了扫荡藏书楼的大业之中。

“第一千三百八十七次读档，镇魔三才功。”系统继续开始报数。

“第两千三百八十一次读档，灵枢功。”

“......”

“第七千九百次读档，极雷剑法。”

再一次开始了周而复始的读档循环，经历了将近八千多次的读档后，白澜终于将能扫荡的神通都扫荡干净了。

第二层的功法共有两千三百八十一册，而第一层的术法则共有五千七百一十三册。

除却所有被白澜学会玄级功法神通外，还有三百七十三册功法神通是她暂时兑换不了的。

拿着最后最后两枚她还未学习的玉简走出藏书楼，递给守门的元婴期老者。

“小丫头，恕老夫直言，你选的这两门神通就是两枚垃圾。”老者神识扫过，看清了白澜拿过来的两枚玉简名字后，无语摇头。

这小丫头一进门就直奔最左侧的书架，拿了最右侧的两枚玉简，看也不看就直接拿来刻录了。

来这里选神通的修士哪个不是精挑细选货比三家的？

这样选，是不是有些过于潦草了。

“......无妨，我就喜欢修炼垃圾神通。”白澜有气无力的摇摇头：“刻录吧。”

老者的这句话在以往的读档里，白澜已经听过五千多次。

第171章 天命之子严选

还有两千多次读档里，对方说的是：“你这小丫头眼光倒是不错，此神通虽为玄级神通，威力却堪比地阶。”

所以，你们青元宗藏书楼内的功法神通里，足足有五千多册都是鸡肋，真正的好术法只有两千多册。

但是无妨，她，全都要！

白澜有强迫症，无论是上上品的神通，还是鸡肋神通，她都要全部收入囊中。

她可以不用，但一定要会。

正所谓是一法通，万法通，第一次修炼火属性功法时，或许会花费白澜数日时间去研习。

可当她研习了一百多册火属性功法时，对火之道的理解已然更上一层楼，研习时间会大大缩减。

坐拥数以千计的玄级功法神通后，白澜最大的收获便是她可以从数千种术法中排列组合，从而衍生出一门新的术法。

她在五行之道上的悟性也愈发深厚，这绝非寻常炼气期修士能有的经历。

花了半日时间将最后两枚玉简研究完毕后，白澜长舒一口气，视线缓缓转向远处隐隐可见的菱霞峰。

再见了，紫菱真人，下次再见面，就不再是师父，而是长老了。

您的白澜弟子卡已到期。

白澜伤感了一秒，然后......

读档。

带着天阶枪诀与大半个内门藏书楼的功法神通，白澜将时间回溯到宗门大比结束后，她为了谢绝拜师浪潮而闭关养伤之时。

借着这十五日的时间，白澜略微将那册天阶的万法游身枪诀简单研习了一番。

相较于需要潜心修炼研习的功法，白澜更想在实战中修习此枪诀。

实战就是最好的经验，神通这种东西还是要在实战中练习。

“你方才所练习的枪术，倒是有些意思。”在一旁围观白澜练枪的公孙莲暗暗评价：“可惜太正道了。”

“我是正道修士，自然应当修习正道神通。”

“啊对对对，一个在背地里养鬼修的正道弟子？又是修佛，又是在家里放青鬼幡的，不正不邪，没有体统。”

“这叫间歇性正道。”系统评价，而后缓缓看向公孙莲：“虽说你是个鬼魂，可也不能在这里白吃白住吧，当一天和尚撞一天钟，闲着也是闲着，来帮忙犁个地，我瞧着这块儿地不错，可以用来种些菜。”

系统与器灵正在规划虚空石内绿化面积，正打算种些花花草草瓜果蔬菜之物以供赏玩。

“......你居然敢让本座去犁地？”公孙莲眼睛一眯，浑身黑气霎时翻涌起来。

系统丝毫不惧，忽然翻手取出了一枚药瓶，笑眯眯摇了摇：“报酬是养魂丹哦~”

“......”公孙莲面色怒气一收，神色舒展，笑颜如花：“炮灰道友所言极是，极是，犁地这等事，本座只需挥挥手便可办到。”

言罢，公孙莲抬手生出七八道冒着黑烟的骷髅，霎时钻入地底极速前进，开始松土。

自从修为掉到了炼气期，公孙莲便对提升实力产生了执念。

实力就是一切！若非她修为落到了炼气期，又何至被白澜拿捏住！

而今被她手底下的吉祥物用两颗养魂丹便轻松拿捏住。

公孙莲悲从中来，操纵骷髅犁地的动作便愈发暴躁。

“哇！不愧是曾经的结丹期修士，这地犁的比那什么鬼火器灵强多了。”系统抱着一罐子种子飞在后面，对公孙莲的杰作表示了认可。

公孙莲：“......”

时间一晃而过，白澜一直到了五宗大比的最后一日才卡着点撤掉了闭生死关的牌子，转而带着弟子令牌便朝着宗门宝库的方向飞奔而去。

“白澜师姐！？”守门的炼气期弟子见了白澜，活像是见到了传说中的天阶功法，神情激动，语气欣喜。

“是我......”

未等白澜开口，那炼气期弟子便自顾自接过了她手中的弟子令牌：“我懂我懂，师姐是宗门大比的魁首，此番是要入宝库挑选法宝的吧？”

“正是。”白澜笑着点头，语气温和。

那人查验过后，便将白澜的弟子令牌还了回去：“师姐凭此令牌便可进入其中阵法内。宗主此前吩咐过，师姐可以在宝库内多选一件法宝，事后贡献点弟子会亲自前往玉清峰结算的。”

希望人在思过崖的清玄真人收到贡献点的扣费提醒后不会生气。

抬步走进宝库内，白澜抬眼望去，眼前便是一亮。

数以千计的灵草灵果，皆是与金玉灵参同一品级的天材地宝，此处足足有数百枚。

法宝，炼丹炉与符笔之类的宝物更是不计其数。

大宗门的底蕴果然不浅，这里寻常一件东西拿出去拍卖，其价格都在数万灵石以上。

可惜没有功法神通，否则......

这些东西都被一层光华流转的禁制屏障包裹着，神识探出扫向其中一样东西，空中便会浮现出一行行金色字体，将这件宝物详尽介绍一番，十分方便。

“宿主，龙傲天与白灵在宗门宝库中亦有机缘。”系统翻找着天命之子机缘列表，将其中的四条信息调了出来。

雪骨玉参，六阶延寿丹所需灵草，三万贡献点。

蛇灵果，锻体丹所需灵草，两万贡献点。

夺魂刺，乃是白灵从宝库内所得的一件法宝暗器，八万九千贡献点。

紫霄印，乃是龙傲天从宝库中所得的雷系法宝，八万七千贡献点。

白澜微微颔首：“无需多想，先将龙傲天与白灵的两个法宝机缘夺了再说。”

雪骨玉参与蛇灵果固然是可遇而不可求的天材地宝，但更重要的是，这两件法宝是最贵的。

天命之子严选，这两件法宝的威力定不会太弱。

雪骨玉参与蛇灵果既然是两个天命之子的机缘，以他们的运气，日后必然会得到。

与其浪费一次机会选，不如事后直接去夺他俩的储物袋更方便？

“这件夺魂刺，便当是清玄真人补偿我金钟罩的法宝了，记得划掉他账上的贡献点哦。”白澜言罢，将两枚法宝收入储物袋，顿时心情大好。

“师姐放心！我现在就去思过崖寻清玄真人！”那弟子点了点头，拱手一礼，抬步就走。

思过崖啊......险些忘了，清玄真人还在坐牢呢。

思过崖可是个好地方啊，她也想去，但眼下还有更重要的事要去做，明日便是五宗联比了。

她又要准备好新一轮的读档准备。

缓缓收回了羡慕的视线，白澜抬步欲走，身后便传来了青年愠怒的声音。

“白澜！你给我站住！”

不必多想，会对她用这个态度讲话的，不是白灵后宫，就是龙傲天小弟。

继续向前走，白澜并不理会身后之人。

第172章 我断定你不是李焚

“你究竟是什么人，为何会对玉清峰怀有如此恶意！”

清玄真人在思过崖，白灵被南衔枝重伤，南宫渊被白澜重伤，偌大一个玉清峰，如今只有萧天祁和勒青还能下榻走动。

默默回头瞟了眼身后之人，白澜险些笑出声。

不对，萧天祁也被重伤了。

此前炼气期大比结束后，紧随而来的便是筑基期弟子间的比试。

瞧瞧萧天祁这副灵力紊乱气息虚浮的模样，显然是在宗门大比中被对手重伤了。

也不知是谁干的好事。

“你当众诬陷灵儿，勒索勒师弟，斗法时又重伤南宫师弟......据我所查，玉清峰上上下下没有一个人对不起你！你为何屡屡针对我等！”萧天祁怒声开口。

南宫渊和勒青已经被她打服了，唯独这个筑基期的萧天祁有些令人生厌。

如若白澜也是筑基期，萧天祁在她眼里的形象一定会加分不少，因为到时候就可以直接开打了，现在嘛......

“唉，非是我针对你们，我也是有苦衷的啊。”白澜微叹口气：“你既查了我，自然知道我曾是龙傲天的未婚妻，龙傲天此人睚眦必报，此前便因我退婚一事记恨与我......”

“这和玉清峰又有什么关系！”萧天祁皱眉打断。

“一切都是龙傲天指使我做的，我若是不做，他便要灭我满门啊。”白澜神情无奈。

“哦？我怎么记得你在宗门大比上将龙傲天击败之时，可是丝毫没有手软啊，打的那叫一个鲜血淋漓，血肉模糊，他能威胁得了你？”略带三分笑意的声音忽然从萧天祁身后传来。

“......？”

真是扫兴.....这股季风来的可真是不合时宜。

见萧天祁面色阴沉下来，白澜收起脸上的无奈之色，瞬间放弃表演。

“呀，这不是萧师弟吗，抱歉抱歉，前日在大比上出手有些重了，你的伤如今可养好了？可要我送去些补药？”

筑基后期对筑基中期，优势在季风，萧天祁输也在所难免。

毕竟季风是前期能追着龙傲天满世界乱跑的人，战力值是连龙傲天都要认真对待的敌人，虽然他到最后还是被龙傲天反杀了。

萧天祁冷哼一声：“不劳挂心。”

此次大比，玉清峰就没一个赢的，都是输输输。

季风看了看面色沉沉的萧天祁，又看了看一旁神色淡淡跃跃欲走的白澜。

季风面上笑意一顿，挑眉：“原是瞧见了本次宗门大比的魁首，想来瞧个稀罕，呃......看来我来的不是时候？”

“不，你来的正是时候。”白澜面带笑意：“萧师叔方才说在宗门大比中与季师叔打的不甚痛快，如若再遇季师叔，还要向你好好讨教一番，既如此，我便不打扰二位了。”

“我什么时候说要和他打了！？”萧天祁瞬间怒气上涌。

“诶，萧师叔你怎么心口不一呢。”白澜摊手：“你可是清玄真人座下首徒，不会怯战了吧，不会吧不会吧？”

“哈哈哈！萧师弟莫非是不好意思了，想打便打，何故绕来绕去？走走走，咱们这就去斗法台约战！”季风眼前一亮，拉起萧天祁便走。

萧天祁挣扎一瞬，却忘了季风是个体剑双修的，力气极大，如今也只得半推半就被拉走了。

看着二人离开的背影，白澜这才满意一笑：“真好啊，同门间就是要如此互帮互助嘛。”

“动不动就打成一片，真是不错啊。”系统感慨。

此番五宗联比中炼气期弟子间的比试将在盘龙峡谷内进行。

比试规则从与同门斗法改为了在一段时间内比拼杀妖兽的数量。

盘龙峡谷位于十万大山西面，从外形来看，就像是一座盘起来的巨龙，地势复杂，妖兽众多。

此番为做比试历练之用，五大宗联合在峡谷外布下了一道足以将整座盘龙峡谷覆盖的阵法屏障。

驱赶了内里四阶以上妖兽，又增添了不少一二阶的炼气期妖兽。

保留了几头三阶的筑基初期实力妖兽，显然是为给这些炼气期弟子增加难度所用。

第二日，晨光熹微。

白澜靠在飞船边缘，视线落在手中那张盘龙峡谷的地图上，神魂却早已飞到远处了。

白澜在凝视飞船角落的一古怪青年。

此人名为李焚，是白澜在大比上亲自击败的内门弟子，但......

或许是作为最大反派的直觉，她总觉着这人身上的气息与龙傲天有些相似。

“系统，检索一下龙傲天大事件，看看他有没有杀过一个名叫李焚的青元宗弟子。”

“收到。”

半晌后，系统找到了完整资料，念稿子似得缓缓开口：“李焚，年二十七，是李世祖的表兄，火雷双灵根，为炼铁峰长禄真人之徒，素来喜欢与他一同长大的青梅竹马，门当户对的丹峰大师姐勒明月......”

“好了，不用说了，我明白了。”白澜扶额

龙傲天有三杀。

一杀觊觎他宝物之人，二杀觊觎他后宫之人，三杀他看不惯之人。

李焚喜欢勒明月，恰好就在规则之内。

五宗联比的奖品中有一截养魂木，龙傲天的老爷爷不可能不眼馋。

他被白澜从宗门大比中刷下来未能进入前十后，竟铤而走险，选择了杀李焚而假扮他潜入大比。

老爷爷教龙傲天的易容术还真是好用。

想法不错啊，可惜......

原地存了个档。

“凌霄真人！弟子有要事禀报！”白澜赫然上前一步，震声开口。

凌霄真人睁开眼，看向白澜，语气和蔼：“嗯？何事？且说来我听听。”

“弟子要告发龙傲天杀内门弟子李焚。”说着，白澜指向了站在角落处的李焚：“此人不是李焚，而是内门弟子龙傲天！”

此言一出，众人皆惊。

李焚倏然抬眼狠狠看向白澜，却在一瞬间稳住心神，向凌霄真人行了一礼：“凌霄师叔，弟子就是李焚！白澜，我与你素不相识，你为何要诬陷于我？”

“我曾于你数次交过手，你的行事作风神情姿态，我最是熟悉，我断定，你就是龙傲天。”白澜语气坚定。

第173章 舍却傲天，又来白灵

龙傲天的咬字，说话时停顿的重音，都极有特色。

这个李焚若不是龙傲天假扮的，她就......马上就读档。

“一派胡言乱语！”李焚神色微怒，看向凌霄真人：“五宗联比将至，白澜如此行径，乃是乱我军心，其罪当诛！”

“李焚乃是雷火双灵根修士，你若是李焚，便当众搓个火球术出来大家瞧瞧。”白澜扬起唇角，语带笑意。

凌霄真人捋了捋胡子，微微点头：“所言不错，李焚，你搓个火球术来给她瞧瞧。”

“......”

龙傲天一个单雷灵根，能搓出火球术才怪了。

“李焚”的面色越来越白，冷汗从头顶如雨般落下，几乎浸湿了后背，他手指微颤，瞳孔微缩，此刻却连一句话也说不出来。

“李焚若是死了，那炼铁峰内亮起的魂灯又会是谁的！？”龙傲天忽然抬头，像是抓住了最后的救命稻草一般，冷声反驳白澜。

“李焚或许并没有死，但你一定不是李焚。”白澜淡定摇头：“你本就与李焚有仇，因不甘失去参加五宗联比的机会，又会一手神乎其神的易容术，想要扮做他人，轻而易举。”

神乎其神的易容术？凌霄真人神色微凝，在李焚身上上下打量了片刻，眉头紧蹙。

“我猜......你早已暗中将李焚重伤，避免其魂灯灭被人所察，后又将其拘禁起来，用易容术扮做李焚，意图代其参加五宗联比。”白澜言罢，视线缓缓扫向龙傲天腰间的储物袋。

龙傲天下意识将储物袋握紧，下一瞬便是面色一变，自己的动作暴露身份了。

白澜一笑，无需确认，这下意识的条件反射，他就是龙傲天。

“发下心魔誓言，证明你就是李焚，否则。”凌霄真人看向龙傲天，沉声开口。

以他的修为，竟然也看不出李焚身上的端倪，但，想证明一个人身份的方式太多了。

龙傲天面色几经变幻，此事已然无解，最后竟不再伪装，抬手几道雷光毁掉飞船一角的阵旗，意图击破飞船护罩，试图逃跑。

凌霄真人神色一冷，顷刻间闪身到了龙傲天面前，仅是一瞬，龙傲天便被凌霄真人摄来的威压激出一口鲜血，被定在原地无法动弹。

“师父救我！！！”

下一瞬，一股强劲的神魂之力压下。

白澜神色一凝，做好了读档准备，是龙傲天的老爷爷出手了，仅是一缕化神期修士的威压，便足以让众人胆寒。

凌霄真人瞬间一僵，面色微变：“化神期修士？”

不，其实是一缕化神期修士的碎片，集齐剩余九十九枚，便可召唤出完整版的化神期老爷爷。

白澜在赌，赌龙傲天的老爷爷到底是想一举灭杀凌霄真人，然后沉睡十年。

还是给龙傲天争取一息喘息时间，然后沉睡三年。

如果是前者，她就要读档了。

但是后者......

“小子！！愣着做什么快跑！老夫这缕残魂撑不了多久！”龙傲天的老爷爷怒声开口。

龙傲天反应过来，迅速在自己身上贴了七八张疾风符，转身就跑。

半晌后，众人身上的威压倏然一松，白澜也跟着松了口气。

如果老爷爷豁出去要杀凌霄真人，百分百会把她这个小炼气也一起带上，到时候就是拼读档手速保命的时候了。

凌霄真人闭了闭眼，而后转身看向身后众人，沉声开口：“今日之事，万不可泄露出去，今后尔等如遇龙傲天，便不再是同门，出手亦不必留情。”

“是！”众弟子这才回过神来，一齐应声。

“......”半晌后，凌霄真人又看向身旁的季风：“速回宗将此事禀报宗主，另，此番参加五宗联比的十人中少了一人，请宗主再择一人，参与比赛。”

坏了。

十个人里少了一人，回宗从炼气期弟子中再选一人。

来的人百分百会是白灵。

无他，只因她是天命之子耳。

宗门的炼气期弟子中，还有比白灵运气更好的人吗？

“是。”季风应下，抬手召出飞剑踩上便走，转瞬间便消失在了天际。

“你是如何发现他的？”凌霄真人看向白澜。

白澜微微摇头：“只是猜测，他那仰头四十五度望天的表情，太像龙傲天了。”

“......”凌霄真人沉默一瞬，捋胡子的手都是一顿，半晌后才点了点头。

相较于接下来的五宗联比，龙傲天一事也算是一个小插曲了。

李焚身死，凶手乃是龙傲天，他必然会上青元宗追杀令，提前过上与世界为敌的逃亡生活。

“诸位。”凌霄真人转而看向飞船之上的剩余九位炼气期弟子：“此事暂且告一段落，切莫因为此等小事影响了心态，将注意力放在五宗联比之上。”

众人皆是神色一肃。

话虽如此，任谁被化神期的威压镇一震，都要心悸半晌。

“比赛目标很简单，五大宗各出十名炼气期弟子进入盘龙峡谷内，规定在十日内，比拼各宗弟子猎杀妖兽的数量。”

凌霄真人言罢，语气又严肃了起来：“入内的弟子不仅要防备随时可能出现的三阶妖兽，还要提防其他修士前来抢夺自己手中的令牌。”

“啊？这令牌还能被人抢走的？”南衔枝惊讶。

凌霄真人点头：“自然，有不少善投机取巧的修士，会在前七日养精蓄锐，以待后三日，其他弟子精疲力尽之时，抢夺他们手中的令牌，获取积分。”

“啊？这也太不道德了吧！”有人不满开口。

“如此一来，我等反倒不能勤奋杀妖兽了？要保留实力？”有人疑惑。

“如若你有自信能够从其他人手中抢到积分，自然可以这样做，但切记，不可杀人。”

第174章 筑基期实力的神兽

被老爷爷救走的龙傲天为了活命几乎是一路狂奔，直到天色渐暗才渐渐停了下来。

龙傲天靠着一棵古树缓缓瘫坐在地，擦了擦头上的汗，又从储物袋中翻出一瓶补灵丹塞入口中，开始补充消耗殆尽的灵力。

这是他从李焚手中夺得的储物袋，补灵丹的也是李焚的东西，否则他现在连灵力都补足不了。

自从看到了正常内门弟子的储物袋是什么配置后，龙傲天对白澜的恨意便又增长了一分。

若非是她，自己怎会沦落至此！

周围安静下来，夜色渐浓，隐隐传来的几声蝉鸣在林中回荡，使得龙傲天心底愈发悲戚。

此后他便不再是青元宗弟子，正道其余宗门得知他的所作所为后，更是不会收他这么个心性不正之人。

“师父？师父你在吗？”

无人回应。

“师父？你陷入沉睡了吗？”

依旧无人回应。

老爷爷急需那半截养魂木增强自己的一缕神魂，这才与龙傲天设计想要夺得奖励。

而今养魂木没找到，自己反而消耗了不少神识，再次陷入了沉睡。

短则三年，长则十年。

不仅落得了无家可归的地步，连师父都......

龙傲天撑着从地上站起来，一拳捶在一旁的树上，咬牙开口：“可恶......白澜，你给我等着！迟早有一日......”

夺到李焚储物袋时的那种滋味太过美妙，使得龙傲天都不禁开始想象自己如果有朝一日如果能得到白澜的储物袋......

断魂枪，古怪的风袋，还有从前她从自己手中夺走了数枚灵石，都会成为他的东西。

龙傲天神色一狠，深吸一口气，不知从何处生出了动力，转而朝着凡人界的方向狂奔而去。

他要寻到白澜的父母，活捉她的亲眷，借此威胁那个女人，将从前所受重重屈辱，全都报复回去！

此时的天机阁内——受白灵和李世祖委托追杀龙傲天的两位结丹期修士接到龙傲天叛出青元宗的消息后，皆是一齐闻风而动，开始顺着线索朝着龙傲天离开的方向巡查起来。

龙傲天，一个天机阁派出了数次杀手都未能斩杀的奇人。

与此同时——

赶在宗门飞船到达盘龙峡谷前，季风踩着飞剑将另一人带到了飞船之上。

“弟子白灵前来拜见凌霄师伯。”白灵熟悉的声音飘入白澜耳中，使得白澜微叹口气。

果然是她。

“......哼！”一旁的南衔枝眉头蹙起，开始了对白灵的冷哼攻击嘲讽环节。

“嗯？掌门居然选了你？”凌霄真人神色诧异，转而看向季风：“她的修为只有炼气期七层，这合适吗？”

这般不确定的语气，一切都是因为自己在大比上败给了南衔枝。

一个曾经被清玄真人赶出玉清峰的弟子，在宗门大比上将清玄真人最宠爱的亲传弟子当众击败。

即便众人碍于清玄真人之名不敢当面讨论此事，私下却已然传疯了。

而今清玄真人入思过崖暂时出不来，他们议论的声音便更大了。

听着周围人的窃窃私语，白灵低头不语，视线扫了眼一旁的白澜，神情微沉。

白澜的修为也只有炼气期八层而已，为何白澜能去，她却去不得！

白澜，南衔枝，都是因为她们......

“原是选中了炼气期大圆满的端木锐，但端木师弟又将名额让给了玉清峰的白灵，白师妹的灵宠凰在前几日意外进阶了，从二阶升到了三阶，如今已有筑基期修为，便......”季风无奈开口，尽职尽责的充当传话筒的职责。

端木锐？熟悉的名字，又是一个喜欢白灵的后宫。

一头晋级到筑基期实力的神兽，在五宗联比之时几乎可以称得上是横扫四方了。

众人闻言皆是一惊，继而又点点头。

他们此行皆是为了比赛而来，队友的实力越强，他们自然更有胜算一分。

自从上次白澜将白灵手中有神兽凰一事透露给了季风之后，白灵便被宗门重点关注了起来。

却不知清和真人是什么用意，并未隐瞒白灵手中神兽的存在，因而内门弟子大多都知道此事。

“哦?”凌霄真人抚须点了点头：“既是实力出众，倒也未尝不可，上来吧。”

“是！”白灵这才松了口气。

“小师妹！”一旁的南宫渊神色欣喜：“你也来了！”

“师兄，此番大比，你我二人终于可以并肩作战了。”白灵上前一步，亦是语带笑意。

“放心吧小师妹，师兄会保护好你的，你只需安心杀妖兽，其余威胁，都交给师兄来！”南宫渊眼中含笑，语气宠溺。

站在远处的白澜看着相对而立的二人，微微点了点头。

喜欢并肩作战啊，那感情好，方便一锅端。

不过那只筑基期的肥鸡倒是有些麻烦......也不知道神兽是什么味道的，会比三阶的蜈蚣更鲜美吗？

“是我的错觉吗？为什么什么好事都能无差别落到她身上。”南衔枝盯着白灵看了半天，最后皱眉，哼了一声：“哼。”

“换种角度去想，白灵的运气很好，也就意味着，她的身家一定很丰厚。”

南衔枝神色一惊：“诶......?我感觉你在想什么危险的事。”

“怎么会呢。”

“你猜，白灵会不会在大比中带着她那只三阶的凰来寻我的麻烦？”

“根本不需要猜，你我二人都会成为她报复的目标。”南衔枝冷哼一声：“我能胜她一次，就能胜第二次......不过她身边那只神兽确实有些棘手。”

第175章 顾全大局

似乎是觉察到了二人的视线，远处的白灵忽然转身看了过来，对上白澜看向自己腰间的视线，她神情中涌出几分得意之色。

“白师侄应该从未见过神兽吧，来，我可以给你瞧瞧。”

言罢，白灵抬手从灵兽袋中召出了那只金黄色的凰，又蹲下身摸了摸那只肥鸡的头，转而看向白澜。

炼气期的白灵曾经被白澜吊打数次，而今实力暴涨，自信心也随之暴涨。

“若有机会，我定会让你好好见识见识它的真正实力。”白灵语气微沉，看向白澜的视线中亦是带上了几分冷色。

即便白灵说话拐了三四个弯，白澜也能从她的视线中解读出来她的意思。

她打算带着自己身边的那只肥鸡暴去打白澜。

按理来说人都是在晚上做梦，白灵也不知是什么毛病，今日居然在白天说起了梦话。

“筑基期的灵宠不算什么，能从天机阁的结丹期杀手手中死里逃生，才算是真本事，你说对不对啊~”，白澜这番说时也不传音，更毫不避讳周围的人，使得对面的白灵面色倏然一白。

就这么堂而皇之的说出来了，白澜当然不惧，白灵却是做贼心虚啊。

天机阁的结丹期杀手，她这是什么意思，威胁自己吗？

不，暂时不能慌，她手中应该还没有证据。

“哼，我听不懂你在说什么。”白灵神色一闪，稳下心神冷哼一声，不再言语，甩袖离开。

她请去追杀白澜的天机阁结丹期杀手寻她复命时，态度对比先前几乎是一百八十度大反转。

白灵连什么情况都没弄明白，便被对方阴阳怪气的嘲弄了一番，一口一个穷鬼。

她都不知道自己是什么时候退了追杀白澜的单子，还要从那位结丹期杀手手中要回了三万灵石。

如今看来，这定然是白澜搞的鬼。

凌霄真人视线在二人之间扫来扫去，眉头微挑，转而向白澜传音：“你曾经遇到过追杀你的天机阁杀手？这是为何，莫非是得罪了什么人？”

白澜不仅在炼气初期时便闯过了执法堂布下的迷阵，而今又在大比中夺得了魁首，激发了凌霄真人沉寂多年的收徒之心。

而今不免生出了些关心晚辈的心态。

“长老明鉴，弟子被结丹期修士追杀一事，正是白灵所为。”白澜向凌霄真人传音，语气凄凉中又带了几分悲恸。

“弟子却是不知是何时惹到了这位玉清峰的亲传弟子，竟让她请了结丹期的杀手前来追杀弟子，那一次当真是虎口逃生......”

“竟有此事？”凌霄真人眉头蹙起。

她用空间玉镯来威胁白灵，随时有着被天下大能盯着夺宝的风险，换谁谁都得急。

入内门后兢兢业业攒了几个月灵石的白灵终于东拼西凑，攒够了灵石去天机阁斥巨资请了一位结丹期杀手杀手，就是为了杀死白澜这个最大的威胁。

而今白澜依旧在原地活蹦乱跳，可谓是机关算尽，终是赔了灵石又折兵。

凌霄真人神情一顿，忽而转头看向白灵，却正巧看见了她剜向白澜的眼刀。

“......”

看来这二人之间，确实有些龃龉啊。

“那你可有证据。”抚须的手一顿，凌霄真人精神一振。

来了，执法堂来活儿了。

证据当然有，她翻到当时的读档便可让系统去取证，但是......

白澜眉头微蹙，她当时确实是从那位天机阁杀手手中套到了白灵要杀她的情报，但......

自己当时是伪装白灵去套的话啊！还顺带坑了那结丹期修士三万灵石。

这证据要是拿出来，自己手中有易容丹一事也会相继暴露。

白澜沉默一瞬，忽而看向一旁打瞌睡的系统。

“系统，你会语音伪造技术吗？”

系统猛然惊醒，从休眠状态中清醒过来：“啥啥啥？又有结丹期修士追杀你了？”

“......没有，我想问你，会不会语音伪造技术。”

“啊？哈哈，嗨，我还当什么事儿呢，区区语音伪造技术，本座手到擒来！”系统松了口气。

自家宿主仇人太多，三天两头被结丹期元婴期的大能盯上，系统都快要被修真界整出精神衰弱了。

“本统连穿梭小世界的能力都有，区区语音伪造技术不成问题！”系统再一次找到了自己的用武之地，语气甚是兴奋。

“好！你便如此这般......将我所说对话录入此符中。”

修真界与凡人的科技文化并不互通，此间有可以录下声音的符箓，却没有鉴别语音伪造的科技，这毕竟不是一个维度的产物。

所以......

用黑科技搞一搞天命之子，很合理吧，这太合理了！

凌霄真人见白澜久不言语，不由皱眉：“莫非是没有证据？”

“弟子手中有证据，但......”白澜低眉，忽然一叹，摇了摇头：“五宗联比在即，弟子不想因为私人恩怨，使比赛中途再出问题。”

顾全大局又体贴的语气，使得素来严肃的凌霄真人神情都是一顿。

先是驱走了一个龙傲天，而今白灵若是再走，青元宗方弟子的心就要乱了。

“待到大比结束后，弟子再将证据奉上执法堂，届时，再恳请真人替弟子做主。”

凌霄真人神情一肃：“你要知道，此番白灵若是夺得了五宗联比的魁首之名，届时你再想借此事惩处于她，她也可借将功补过之名，免去惩处。”

“长老宽心，弟子知道。”

“......”凌霄真人捋了捋胡子，不再说话。

白澜视线幽幽看向远处不明所以的白灵，微微一笑，有她在的赛场，白灵绝无可能夺魁。

此番大比，白澜目标有二，一为夺魁，二则是让白灵积分垫底。

能让她得到但凡一枚积分，就算她输。

看着白澜，凌霄真人又转头看向一旁的季风，神情忽然嫌弃起来：“你......唉。”

“我又怎么了师父？”季风莫名其妙便的收到了师父嫌弃的视线，神情无奈：“您老人家又有什么吩咐？”

“你什么时候也能学学人家的气度，实力虽强，继承了为师当年的风范，却从不知道顾全大局，只会常常惹老夫生气。”凌霄真人捋了捋胡子，摇摇头。

“顾全大局？谁啊？”季风扫视了周围一圈，也不知道究竟是谁让凌霄真人这般青睐，从而生出了训他的念头。

第176章 中计

凌霄真人不语，只是默默看向白澜，慈祥一笑。

“她？顾全大局？”季风被这番话给气笑了。

此前从九阴秘境中出来时，他打着宗门的名义向她打探了些消息，此女当时可是明里暗里的敲走了自己不少定颜丹。

虽说他的目的也不怎么纯，乃是打着宗门的旗号探听消息。

但顾全大局这四个字，绝对与白澜不沾边。

“此前闯过执法堂迷阵后，我曾赠与她了三样东西，筑基丹，和两册地阶神通。”

凌霄真人言罢，抚须一笑：“没想到不过数月，她便已经将雷霆万钧和青龙枪诀练得这般融会贯通了，最终竟一路杀到了宗门大比的魁首之位上，真是可塑之才，可塑之才啊。”

“师父莫非是忘了，你徒儿我，正是届筑基期弟子大比的魁首。”季风幽幽指了指自己，他也是个魁首。

“但你在外门时并未夺得炼气期大比的魁首，为师记得你当时好像是......第三名来着，打完大比，在榻上躺了一个月，那叫一个凄惨。”凌霄真人眉毛扬了扬，开始翻季风黑历史。

季风噎住，低头哀叹：“唉，可怜呐，可叹呐，家花没有野花香啊，这才做了几年师徒啊，就嫌弃上了我这个老徒弟了。”

“......”

季风见凌霄真人不语，便收起哀叹之言，转而做起了贴心徒弟：“既是白澜好，师父左看右看都喜欢，那怎么不去收她为徒？”

“......”凌霄真人微微摇头，神色淡淡：“强扭的瓜不甜。”

“您又没去问瓜，如何知道她不愿？”

凌霄真人不语。

炼气期弟子中让凌霄真人有印象的人不多，白澜算是一个。

而其他几个让凌霄真人感兴趣的炼气期弟子，最后也都在大比中被白澜一一打败了。

所以，在其他结丹期长老全神贯注盯着自家炼气期弟子的比试时，凌霄真人却接连将白澜的每一场斗法都看完了。

所以，没有人比凌霄真人更懂白澜那万剑身边过，滴血不沾身的身法有多精妙。

也没有人比凌霄真人更懂她最后一场斗法的戏演的有多逼真。

这小丫头是故意受伤的，而其中缘由，一想便知。

“她不是想入执法堂吗，那本座收不收她为徒也不甚重要了，入了执法堂，也算作是本座的一半弟子。”凌霄真人微微一笑，他还没忘记第一次见面时白澜那句信誓旦旦之言。

季风失笑：“......您老人家高兴就好。”

五大宗修士齐至盘龙峡谷，气氛却莫名有些剑拔弩张，因为其余四宗派出的都是结丹期修士压阵，而合欢宗却是宗主亲临。

其实宗主亲临倒也没什么，但合欢宗宗主云阳真君的修为......乃是元婴初期。

四个结丹期对上一个元婴期，万一合欢宗要搞事情，他们几个结丹都自身难保，这群炼气期的精英弟子就更是......

凌霄真人侧目看了眼一旁的季风，季风神色一闪，微微点头领命而去。

派出季风，显然是去报信的。

见季风转身离开，凌霄真人转回视线，掩饰性的长笑三声，这才上前与各宗长老寒暄了起来。

白澜见此，眉头蹙起，下意识存了个档，而后视线缓缓看向远处那位云阳真君......白发，貌美，面容俊逸，但一看就不是什么好人。

“系统，此人的名字有些熟悉啊。”白澜陷入沉思。

“宿主记性真好，云阳真君，元婴初期修为，合欢宗老祖，白灵的后宫之一。”

“后又因合欢宗宗主忤逆于他，不肯入魔，被云阳真君亲手斩杀，为了镇压合欢宗上下再生二心，云阳便暂时坐到了宗主的位子上，名为宗主，实为威慑众长老。”

“啊？”白澜大为震撼：“等等，这不重要......重要的是，千岁的元婴期老怪和炼气期的白灵，这两人，是怎么喜欢到一起的？”

“二人相识的起因是，白灵与隐藏了修为的云阳真君相遇，二人意外之下结识，一同结伴在外历练了数日，描述中云阳真君喜欢白灵的理由是......他，喜欢她的率真可爱，呃......”

系统念到此，皱眉轻咳了一声，才继续开口：“第一次有人敢对元婴期的云阳真君出言不逊，让云阳真君生出了新奇的体验，忍不住一次又一次靠近白灵......”

“他喜欢有人对他出言不逊？”白澜面色古怪：“好怪的癖好。”

“或许元婴期都就是这样的吧？毕竟咱也没见过几个元婴期，雾隐就挺不是人的。”炮灰假真君不太能理解云阳真君的想法。

“无论如何，此番合欢宗来者不善，如果我所猜不错......合欢宗这回是真的要叛变了，今日他亲自到场，大概率是要拿我们这些炼气期弟子玩一把消消乐了。”

“啊？宿主是怎么猜出来的？”系统不解。

“合欢宗本就有入魔道之意，而今合欢宗的元婴期老妖怪屈尊来和一群结丹期修士看炼气期弟子过家家......”

元婴期老怪不会这么闲，出现在某个地方，必然有其意义。

换位思考，如果她是云阳真君，今日想要大开杀戒，将这五宗的结丹期修士与炼气期弟子都留在盘龙峡谷......绝对会提前布置好手段。

果然，片刻后，季风便一脸阴沉的走了回来，他与凌霄真人对视一眼，微微摇了摇头。

与此同时，白澜还注意到了季风手中那枚黯淡下去的传音符。

凌霄真人面色一变，季风亦是神色警惕起来，二人视线都没有去看云阳真君，但心里却不约而同的锁定了幕后黑手。

第177章 元婴对元婴

果然，这周围早就布下了阵法。

“信号屏蔽器”早就被云阳老鬼设在周围，修士一旦入阵，便无法再发出传音符。

若有人想要离开阵法范围内，保不准这周围有没有藏着几个合欢宗的结丹期修士等着击杀离开报信的落单修士，只要离开，必是一死。

尤其是远处那个元婴期的云阳真君正笑眯眯的盯着众人的一举一动呢。

不对，云阳真君现在正在饶有兴致的去看白灵，满脸都在写着：“白灵，你引起了本座的兴趣。”

“......”

你们合欢宗早不反晚不反，非要在她比赛拿奖前搞事情。

若是出了事，她五宗联比的魁首奖励岂不泡汤了？

且不说奖励，元婴期一出手，杀炼气期仅在弹指之间，她怕是读档也难顶啊。

白澜深吸一口气，而后看向系统：“三十六计...”

“读档为上？”

系统话音刚落，下一瞬，白澜便读了档，将时间回溯到了她出宗之前。

这一回的白澜直奔内门藏书楼，去寻了那个坐在门口翘腿打瞌睡的元婴期老头。

你们合欢宗出一个元婴期宗主，那她也去搬一个元婴期老祖前去压阵。

信息差就是用来打破的，合欢宗既然想用阵法阻挡他们发出去搬救兵的传音符，那白澜不介意读档一次，为了他们再重走半天的剧情。

白澜这回赶到内门藏书楼外时，门口并没有什么人，。

此时筑基期大比刚过，不少战败了的弟子都还在洞府内养伤，没受伤的都去准备参加五宗联比了，更无人前来刻录玉简，守门的便也闲下来开始打瞌睡了。

“老祖！老祖别睡了！”

躺椅上的老者被这一嗓子吓了一激灵。

老者直挺挺坐起身，而后眯着眼四下看了看，最后视线转向白澜，老者疑惑开口：“老祖？什么老祖？老祖在哪里？”

“老祖！”白澜深吸一口气，朝着老者行了一礼，一句弯子也不绕便直接开口：“合欢宗图谋杀害我宗修士，用心险恶，我等小修士绝非是云阳真君的对手，老祖您不能不管啊！”

“......啥？”老者面色古怪，转头看了看自己身后，又回头看了眼白澜，继续装傻：“啥真君？”

“弟子得到消息，乃是一位从合欢宗逃出去的师妹告知于我的情报，她说合欢宗意欲投身魔道，就在今日五宗联比之时，云阳真君要设计将其余四大宗的精锐炼气期弟子与四位结丹长老全都葬身在盘龙峡谷。”

“......”老者面色微沉，神色微闪，盯着白澜看了半晌，才摇头低笑一声：“外门的小丫头，你不会是想设计诓走老夫，而后溜进内门藏书楼偷学些什么吧。”

“......”

内门藏书楼她都搬空了，她溜进去做什么，老鼠不进空米缸的。

但仅是几句空话，确实很难让人相信。

云阳真君到底会不会杀人，意欲何为，她不得而知，所谓逃出去的合欢宗师妹，也是无中生友。

所以这心魔誓言，还要斟酌着发。

白澜思忖片刻，这才抬起手：“我可以发心魔誓言，如若今日云阳真君未到盘龙峡谷，便天雷轰顶，此生修为不得寸进。”

话音未落，天雷也未落。

“......嘶。”老者神情这才微微严肃起来，他视线在白澜身上打量片刻：“你如何得知本座乃是元婴期修士的？”

“弟子乃是天生慧目，老祖此前扮做炼气期的演技太差，弟子一眼便看出来了。”

“......”

躲在白澜身后的系统倏然瞪大眼：“宿主你好勇啊，对元婴期敢这么说话？”

“慌什么，你不是说元婴期都喜欢有人对他出言不逊吗？”白澜挑眉。

老者眼角微抽，而后慢慢抚了抚胡须，沉声开口：“若你所言不假，此事倒确实值得本座走一趟，云阳老鬼本就与魔道牵扯不清，他要堕魔，合欢宗上下怕也极难脱身。”

“有老祖随行，此行弟子便放心了。”白澜这才松了口气。

有这位元婴中期的老祖随行压阵，元婴中期对上云阳真君这个元婴初期，他就是真想玩消消乐，必然也要斟酌再三。

只要比赛不出问题，她魁首的奖励就不会跑。

这一回白澜是最后赶到飞船上的，临了还叫来了一个元婴期的老祖隐身跟在飞船后，此前被云阳真君带来的压迫感顿时烟消云散，安全感亦是升温不少。

老祖不愿意暴露身份，仅是隐匿了身形，信步跟在了飞船后面。

结丹期的凌霄真人和几个筑基期弟子完全不知道自己飞船后头多了个人，但龙傲天脑子里的化神期老爷爷显然觉察到了。

因为这一次“李焚”的神情相比上回紧张了不少，行为愈发不自然，视线也隐隐往飞船后看了几眼，显然是在担心自己的易容术会不会被瞧出端倪。

白澜对待龙傲天向来十分体贴，他心中惧怕什么，白澜便要去做什么。

视线缓缓看向龙傲天，白澜忽然站了出来，指向龙傲天，再一次当众拆穿了他的身份：“弟子要告发龙傲天杀内门弟子李焚，此人不是李焚，而是内门弟子龙傲天！”

龙傲天被白澜吓了一跳，这一回竟连一句挣扎狡辩的话都没有，十分从心，在白澜拆穿他身份的一瞬间，便在老爷爷的神识掩护之下飞遁离开了。

化神期威压倏然压下，在场众人皆是一僵，龙傲天借机往身上贴了一把疾风符飞遁离开，他的逃跑速度飞快，拔阵棋跳飞船的两个大动作加起来一息都不到。

龙傲天早就被老爷爷嘱咐过，此行有个青元宗的元婴期修士尾随飞船后方，他一旦暴露身份，处境必然危险至极，要小心为上，而今自己的身份被白澜直接拆穿，龙傲天心理防线登时便破了。

众人被化神期威压一震，又见龙傲天解释都不解释直接变飞遁消失在了原地，在场众人皆是一惊，面面相觑，不知发生了什么事。

跟在飞船之后的元婴期老祖亦是神色微变，他也受了化神期神识威压的影响，却也在一瞬间将一道神识印记打在了龙傲天身上。

第178章 梦想破灭

跟在飞船后的某老祖心情复杂。

这届炼气期弟子还真是卧虎藏龙啊。

先是一个天生慧目，一眼瞧出了他的元婴期老祖身份。

又是一个身怀化神期残魂，玩的杀人易容这种邪修路子，还舞到他这个元婴老祖眼前了。

也不知那龙傲天体内的化神期修士神魂强度还剩几成......方才那道化神期威压，瞧着怎么感觉有些虚呢。

好在他已然在龙傲天逃走时在他身上留下了一道灵气印记，届时无论他跑到了天涯海角，自己都能感应到对方的位置。

眼下还是去会会那云阳老鬼更为重要。

接下来的走向与白澜上一次读档时一般无二，季风中途回宗禀报了此事，最终带回了白灵，和她身边那只突破到三阶的神兽。

随着飞船逐渐步入盘龙峡谷，跟在青元宗队伍后的元婴老祖面色也逐渐严肃了起来。

元婴期修士神识一探便可觉察到周遭异样，周围确实有两道笼罩盘龙峡谷的大型法阵。

一为天心锁魂阵，为六阶困阵。

二为两仪引灵阵法，七阶杀阵。

前者便是传音符发不出去的主要原因，而后者一旦开启，便会源源不断吸收被困在阵法内修士的精血与灵力。

典型的魔道阵法，吸取他人精血灵力反令自己受益。

这种招数可以迅速使魔修修为精进，但极损阴德。

“老祖，怎么样，您打得过云阳吗？”白澜低声与老者传音。

你要是打不过，她还得读档回去，再多搬点救兵，能碾压绝不硬扛。

老者捻了捻胡须，视线缓缓看向白澜，语气悠然：“老夫虽不善杀伐，却也是个元婴中期修士，有老夫在，他不敢造次。”

白澜眉头一挑，转而看向合欢宗方向。

果然，上一回还面带笑意偷瞄白灵的云阳真君面色倏然一变，他的视线频繁看向青元宗的飞船后方，神情也逐渐阴沉了下来。

将这四十多名炼气期精英弟子与随行跟来的筑基结丹修士一同纳入阵法内炼化殆尽，乃是他设下的计划。

此举不仅能打压正道四宗，两仪引灵阵所吸取得到的精血与灵力也足够让他的修为更上一层楼了。

计划很完美，准备很充分，但架不住青元宗这边忽然多出来了一位元婴中期修士。

忽然，半空中倏然升起数道蓝色流光，下一瞬，数枚阵棋被一股不明力量拔起，阵法被破的余波自盘龙峡谷四周接连炸开。

元婴期修士的气息出现在上空，忽然出现的灵力波动使得四宗修士慌乱起来。

众人皆是一惊，修士接连后退，各宗结丹长老皆是精神一振，抬手布下一道灵力护盾，将身后诸多弟子护在身后。

众人皆是满脸懵，不知发生了什么事。

原本云阳真君的出现就使得众人心底七上八下了，如今再来个元婴......

白澜心中了然，多半是某位老祖出手破阵了。

不紧不慢从储物袋中翻出了她的金钟罩，连人带罩缩在角落，白澜的视线缓缓转向远处面色沉沉的云阳真君，继续吃瓜。

方才那数道蓝色灵力被白澜看的真切，看来老祖是水灵根修士啊，却不知云阳是何灵根 。

云阳真君面色一变，冷哼一声飞身停至半空，抬手便是一阵阵血色烟雾弥漫开来，他瞳中泛起红光，扫向四周，似是在寻找着什么东西。

一个在破阵，一个在寻人，半晌过后，寻不到人的云阳倏然大笑了起来。

夹带着混响的声音在山谷内回荡，云阳语气阴冷：“桀哈哈哈，涵虚道友，既是来了盘龙峡谷，为何又不现身呢，何故隐匿身形，毁我法阵？”

桀桀笑声与他魔道的身份十分匹配，声势虽大，但就是找不到涵虚子。

“云阳老弟，一见面就送来了天心锁魂阵这么贵重的礼物，哈哈哈，此物不错，我甚是喜爱，就不客气的笑纳了。”涵虚子笑声愉悦，声音亦是带着混响。

云阳真君刚扬起的笑容又是一冷，笑不出来，根本笑不出来。

涵虚子说着，又嫌弃般的将一枚破碎的阵盘和数枚阵棋朝着云阳丢了过去。

“不过你这两仪引灵阵用起来太损阴德，又不甚坚固，这礼你还是收走吧，老夫不用这东西。”

翻译过来就是——老鬼，你的天心锁魂阵被我破了，阵是个好东西，他就先拿走了。

两仪引灵阵也被破了，物理意义上的破了。

“......涵虚道友还真是不客气。”云阳真君抬手接住那数枚阵旗，视线落在手中那已然破碎不堪的阵盘之上，皮笑肉不笑的冷哼了一声。

涵虚子哂笑：“青元宗与合欢宗乃是同盟，你我乃兄弟也，情同一家，何故计较这些小事呢，日后你来寻老夫，老夫也是会送你见面礼的，不要小气嘛。”

青元宗三字一出，飞船之上神情警惕的凌霄真人神情忽然顿住。

嗯？这位元婴期真君原来是他们青元宗的？

一瞬间，不仅是凌霄真人神情松了下来，其余正道三宗的结丹期修士亦是松了口气。

青元宗也来了一位元婴，那他们的小命也算是安稳了。

第179章 大比开始

事已至此，云阳真君的神情也逐渐缓和下来：“此番五宗联比竟能引得消失数百年的涵虚道友现身，莫非这些弟子中，有你看中的小辈？”

涵虚子沉默一瞬，没有他看中的弟子，但是有弟子看中了他。

两位元婴期大能扛着音响寒暄了几句，涵虚子便再一次隐了身形，言说要去研究新得的阵盘后，便再度消失不见。

云阳见此，面上的笑意渐渐消失，他转身对着身后几位筑基期修士传音说了几句话后，亦是瞬间消失不见。

两位元婴话不投机，转瞬间便消失在了原地，下方的合欢宗已然乱了，此刻更是一副“计划有变，按兵不动”的样子。

云阳真君连白灵都没时间看了，走的飞快。

计谋破灭后，他连一刻都不想在这里待，听到涵虚子的声音就道心不稳。

白澜一乐。

看来她送到的这份惊喜，云阳真君很喜欢。

“你在......笑什么。”南衔枝忽然低声开口，见白澜正笑眯眯看着已然离去的云阳真君，她语气惊愕：“你不会是看上......”

“虽然他长得貌美，但我对那种喜欢找年轻女孩儿双修，又喜欢吸人精血的老妖怪没有兴趣。”当然，这句话是传音说的。

白灵的后宫都有一条明显的特征。

只有白灵才可以对他们出言不逊，其他人对他们出言不逊，他们就不乐意了。

南衔枝瞳孔巨震：“啊？这种事你是怎么知道的？”

元婴期修士向来都是神龙见首不见尾，这种隐秘之事，白澜是怎么知道的？

“算出来的，我还算到这个老妖怪和白灵关系不浅，为避免你被白灵惹一身腥，建议日后是少和白灵接触，否则必有血光之灾啊。”白澜闭目掐指一算，而后真诚开口。

白灵日后的身份——魔宗老祖的心尖宠，魔宗少主虐恋爱人，炼尸宗长老的白月光，魔道杀手......

哦对，魔道杀手贺眠，这位还没成长起来就已经被她干掉了。

白灵痛失杀手后宫一位。

而像是南衔枝这种好不容易脱离炮灰路线的路人，若是再掺和进了白灵的世界，极容易被误伤。

“...那当然，我对手下败将可没有兴趣。”南衔枝颔首，幽幽看向白澜：“此番大比回宗后，我得好好闭关准备突破筑基期，再这样下去，修为就要被你超过去了！”

从战胜白灵的那一刻开始，她心底最后一丝桎梏也似是烟消云散了。

“要再写一封遗书吗？若是你突破筑基时出了意外，我可以向你的父皇母后......”

南衔枝面色一变，忙抬手捂住了白澜的嘴巴，叠声开口：“别说了别说了，我不写！也不需要你帮我送遗书！”

“好吧。”白澜遗憾摇头。

涵虚子的声音忽然从白澜耳边响起：“你是如何知道云阳老鬼与那个叫白灵的弟子关系不浅的？”

白澜遗憾的表情还未收起，神情便是一僵：“老祖你......”

偷听旁人传音，不讲武德......但回忆一番，她也没说什么不该说的？白灵的情史爆出去就爆出去了，这不重要。

对于神识高于自己两个大境界的修士来说，想听到两个炼气期弟子之间的传音内容乃是轻而易举。

但传音的内容不会主动飘进涵虚子耳朵里，前提是他主动来听了。

来都来了，不如给涵虚子爆点大瓜，否则岂不是白被人偷听了。

原地存了个档，白澜这才幽幽开口。

“实不相瞒，这条情报也是弟子那位逃出合欢宗的朋友告诉我的，她曾看到过白灵与云阳老祖一同在外历练，姿态亲昵，关系匪浅。”白澜无奈摇头：“弟子知道的只有这些。”

“你那位朋友知道的倒是不少。”涵虚子语气戏谑：“不如为本座引荐引荐？”

“只可惜她因叛宗一事被合欢宗下了通缉令，无路可去，为躲避合欢宗修士追杀，早已离开雾云洲了。”

无中生出来的友已然失去利用价值，日后就不能再出现了。

见涵虚子沉吟，白澜再一次开口：“老祖有所不知，此前闹得沸沸扬扬的魔族少主蓝宁，他亦与白灵关系匪浅，二人手牵手，一副含情脉脉的画面，乃是弟子亲眼所见，奈何此前清玄真人力保于她，此事后来便不了了之了。”

“嗯？蓝宁......”涵虚子语气陡然一沉：“你手中可有证据？”

“我可以发个心魔誓言，证明所言非虚？”

涵虚子沉默，视线缓缓看向白灵，神情微凝：“......”

“弟子敢保证，如果给白灵一个救出蓝宁的机会，她一定会不遗余力的救出蓝宁，老祖若是不信，不妨一试。”

自己此前仅仅是击碎了关押蓝宁的屏障，好奇之下想要一探究竟，涵虚子的威压便劈头盖脸压过来了，脸沉的吓人，可见他对蓝宁极为重视。

更别提有人想要救走蓝宁，这句话就已经是在涵虚子雷点上跳舞了。

“青元宗竟有如此心向魔道的弟子，呵，雾隐的好徒孙。”涵虚子声音忽然沉了下来。

清玄背靠雾隐真君，想借元婴修士这把伞来保护白灵。

如若另一位元婴老祖出手对付白灵，就不知清玄真人要如何应对了。

“弟子正是与她有仇，这才对白灵之事调查极深，虽是掺杂了些私人恩怨，却也不愿这般心向魔道的弟子一直在宗门中潜伏下去。”白澜叹气，一副痛心疾首之态：“恳请老祖明察啊！”

涵虚子语气幽幽：“你倒是不避讳，想借本座之手除掉有仇的同门，连证据都一件件找好了。”

“此前碍于清玄真人是非不分，弟子申冤无门，而今遇到了老祖，这才有望替宗门拔出毒瘤啊！”白澜神情真挚：“老祖，弟子可以发心魔誓言，所言非虚啊！”

“哼，若真如你所说，白灵与蓝宁关系匪浅......届时即便是雾隐亲至，她也难逃一死。”涵虚子冷哼一声：“此事本座自会查明。”

“老祖明鉴！”

又是一位妄图杀掉天命之女的壮士，白澜只能祝他成功。

两道被云阳暗中布下的魔道阵法接连被破，盘龙峡谷内最大的威胁已然退场，五宗联比得以继续进行下去。

四宗和乐，气氛回暖，唯有合欢宗方的神情略微有些微妙。

原先有老祖在场，他们无需担忧太多，看戏就好。

而今老祖走了，他们合欢宗弟子似乎成了众矢之的？

“诸位长老，此番大比，我们合欢宗弟子就不参加了。”合欢宗领头的筑基期修士硬着头皮上前，对着其余四宗长老行了一礼。

合欢宗之心，众人皆知。

而今退赛之心，众人更是心知肚明。

若将合欢宗弟子放入盘龙峡谷，势必会引来其余四宗修士的敌对，处境艰险。

“嗯？这怎么行呢。”凌霄真人摆手：“五宗向来都属一家，此番大比，怎可少了合欢宗修士？”

“就是就是，凌霄道友所言甚是，其余四宗都参加了，你们合欢宗可不能不参加啊。”其余人皆是附和。

“放心，我们绝不会因为云阳真君离开，就欺负合欢宗弟子的。”

“合欢宗弟子中也有实力出众的，给门下弟子多些机会，让他们历练历练。”

在一众结丹期修士的威逼利诱下，合欢宗的筑基期弟子面色虽然难看，却也只得硬着头皮答应下来。

她能清楚的感觉到，那四位结丹期修士笑容中的杀意并不作假。

五宗炼气期弟子手中皆得到了一枚显示积分的令牌，击杀一头一阶妖兽，获得积分一点，击杀一头二阶妖兽，获得积分两点。

而击杀一头三阶妖兽，可得积分十点。

“白澜，我会在阵中等着你。”在进入阵法前，白灵揉了揉手中凰的头，看向白澜，冷声开口。

第180章 叠个甲

“呦，你俩还真有仇啊，瞧着她手中那只小东西，虽是借了天材地宝强升上来的修为，却也是货真价实的筑基，若是此番大比她追着你打......啧啧啧。”涵虚子的语气中莫名有些幸灾乐祸。

“......老祖您还没走啊？”

“老夫现在走了，云阳老鬼后脚就来，你信不信。”涵虚子声音慢悠悠的。

“老祖您真的，我哭死。”

原以为云阳走后他也会跟着走，没想到涵虚子竟直接留下坐镇了。

但对于这位老祖来说，在藏书楼外打瞌睡和在盘龙峡谷上空打瞌睡，似乎也没什么区别？

白澜感动了一瞬间，随手将系统收入虚空石，便抬步迈入了为大比设下的防御法阵之中。

入阵的一刹那，五宗各十位炼气期修士便被传送到了不同地方。

白澜手中的令牌也微微闪起了光芒，探入灵力微微感应一番，便可感受到其内的积分数字，“零”。

翻手取出断魂枪，白澜从储物袋中取出了隐灵袍披在了身上，隐匿了气息。

“呦，你这枪不错啊，袍子是从哪个天机阁倒霉蛋身上扒下来的？”

“......”白澜不语，探出神识开始搜寻白灵的身影。

“呦，筑基期的神识，居然修炼了一门神识功法。”

“......”白澜深吸一口气。

虽然涵虚很吵，但她的运气很好。

她的神识虽然没有探到白灵，但是探到了在周围杀妖兽的南宫渊。

先打南宫渊一顿，然后夺了他的储物袋，那里面一定有白灵的传音符。

用南宫渊勾白灵过来，也省去一番寻她的功夫。

白澜疾步朝着南宫渊的方向奔走，不到半盏茶的时间，她便隐隐约约看到了南宫渊的影子。

“小师妹，我这就去与你会合，你且等我......”南宫渊语气欣喜。

“倒也不急着去见你的小师妹，先与我的断魂枪见一面如何？”

白澜的声音紧随其后，下一瞬断魂枪便直冲南宫渊面门而去，毫不留情。

突然袭来的长枪使得南宫渊一惊。

他急忙收起手中传音符，闪身避开长枪，继而沉声开口：“白澜！你我乃是同宗修士，你为何要对我出手？”

白澜本不想与他废话，刚想直接拔枪，忽然想起天上还有个观望比赛的青元宗老祖涵虚子，顿时一瞬。

到底有老祖在场，面子功夫还是要做的。

先叠个甲再说。

“老祖。”白澜忽然抬头，向上空传音：“按五宗联比的规则，我可以抢夺他人的令牌，获取积分，对吧？”

“自然。”

“我为了夺得魁首之位，不得已去抢夺同门的令牌，也合理吧。”

“然也。”

“为避免同门来抢夺我的令牌，我提前夺了他的储物袋，这合理吧。”

“嗯？”

“只要不杀他，弟子就不算是违反宗规，也顾念了同门之谊，对吧。”

“嗯...”

涵虚子陷入沉默。

白澜视线缓缓转向对面的南宫渊，手中长枪一转，枪尖直指其眉间：“打你就打你了，还需要理由吗？”

下一瞬，长枪刺出，宛若游龙。

南宫渊曾在宗门大比中败给白澜，深知她枪术恐怖，此刻竟连拔剑接枪的勇气也无，只敢祭出盾器抵挡。

枪盾交锋，铮鸣之声顿时不绝于耳。

战至后期，白澜长枪攻势愈发凌厉，在南宫渊分身乏术，灵力即将枯竭之时，一枚幽蓝色的细长针状法器直刺南宫渊手腕而去。

自宗门宝库兑换得到的夺魂刺威力果然慑人，短短一枚细长针刺，穿透南宫渊手腕时竟直接击落了他手中护盾。

此等暗器，若是抹了毒，岂不是更好用？

白澜神色一厉，下一瞬，断魂枪便直刺南宫渊胸腹而去。

南宫渊大惊，原地翻滚几圈躲开刺来的长枪，气愤开口：“白澜！你莫非要杀我不成？”

“怎么会呢，你这不是躲开了吗。”白澜微微一笑，抬枪抵住南宫渊脖颈，抬手摄走了南宫渊腰间的储物袋。

“你！你这是做什么！？取走令牌便是，为何夺我储物袋！”南宫渊大惊。

“师叔见谅，这令牌我就笑纳了，这储物袋啊......我暂时替你保管着，免得你恢复灵力后再来向我寻仇，你说是也不是？”

白澜勾唇一笑，转而从储物袋取出了一截缚灵绳，将南宫渊绑了个结实，吊在了树上。

“白澜！你太过分了！放我下来！”南宫渊被倒悬在树上，本就枯竭的丹田被缚灵绳一捆，恢复灵力的速度骤然停滞。

“你竟敢对同门下如此毒手，快将我的储物袋还给我！否则等到大比结束，有你好看！”

“听见了吗，白灵，你的好师兄现在在我手里。”白澜笑眯眯扬了扬手中传音符。

南宫渊方才的叫骂之声尽数传入了传音符中，被对面的白灵听了个一清二楚。

“白澜？你对我二师兄做了什么！”

对比看见白澜就跑的龙傲天，没有经受过白澜摧残的白灵依旧自信她手中的三阶神兽凰在盘龙峡谷内是无敌的。

“我在盘龙峡谷东南面，半刻钟之内看不到你，我就要拿南宫渊练枪了。”言罢，白澜便掐断了传音符之间的联系。

南宫渊大惊：“不，不要！你不要叫小师妹过来！”

“啧，看来你对白灵的战力很不自信嘛。”白澜摇头：“保持乐观，没准儿接下来的十几天里，你可以一直和你的小师妹这样在树上悠闲度日呢。”

“白澜！你要知道师父他最疼小师妹了，你若敢对她下手，师父知道后，是不会放过你的！”

“你师父现在何处？”

南宫渊一噎，清玄真人现在在......思过崖。

“那又如何！一年时间弹指即过，待到师父出关后，你同样也不会好过！”

“放心，一年之后不让你师父好过的人是你家小师妹。”

第181章 斩神兽

白澜不再理会南宫渊，转而从储物袋中祭出了三样东西。

三件法宝——金钟罩，夺魂刺，紫霄印。

全都是天命之子命定机缘，如今尽皆归属了白澜。

被吊在树上的南宫渊登时瞪大眼：“三件法宝！？你一个外门......”

白澜头也不回便抬手击出一道灵力禁制，将南宫渊的嘴彻底封死。

“......”

白灵很好对付，重要的是她身边的那只神兽。

天命之女早已和凰签订了神魂契约，此二人之间的关系早已尘埃落定，凰她是注定得不到的。

既是她得不到的机缘，又是一只未来成长起来极其恐怖的神兽，凰。

那必然要率先斩草除根，将其扼杀在成长期。

神魂契约极其霸道，白灵若死，凰也会跟着灰飞烟灭，但凰若死了，白灵虽会受到反噬，却依旧能活着。

单凭这层关系，凰定会舍命去救白灵。

只需掳了白灵，而后躲在金钟罩内，便可挟其主而杀之。

设下金钟罩后，白澜又从储物袋中取出了两枚阵盘依次布下。

三阶聚灵阵在内维持金钟罩运转，防御法阵水纹阵则设在了最外层。

水纹阵乃是她清剿恶煞帮后得到的三阶防御法阵，属水，善以柔克刚之道化解攻击，坚固异常。

而五行之中水正克火，这道水纹阵便是专为凰所设，而金钟罩就是她的最后一道保险。

从储物袋中翻出一把各色符箓，在南宫渊周围埋了一圈地阶符箓，只待猎物踏入，便可瞬间引爆。

系统凑近看了看那一堆符箓，神情顿时古怪起来。

不像是埋陷阱，而像是打扫库存，白澜那一把低阶符箓里什么符都有，连非攻击符箓的疾风符清心符都掺进去了几张。

“宿主你这是......埋了一圈垃圾.....地雷？”

“有饵必有鱼，而对付鱼，当然还是炸飞更有意思。”

“但是白灵身上有清玄真人赐下的保命玉牌......”

“所以我用的都是低阶符箓，足够炸伤她，力道却不致命，应该不会触发保命玉牌的护主机制。”

“还能这样？！”系统震惊。

抬头看了眼被吊在树上神情愤怒的南宫渊，白澜披上隐灵袍，持弓立于远处树梢之上，静候白灵踏入陷阱。

不过片刻，白澜视线中便出现了白灵的身影，她手腕长剑，身后跟着那只神兽，神情微怒。

下一瞬，白灵看到了远处被吊起来的南宫渊，顿时一惊：“师兄！二师兄你这是...！”

南宫渊目眦欲裂，却被灵力封口，一句话也说不出口。

别过来！有埋伏！——这是南宫渊心中所想。

快救我下来！——这是白灵以为南宫渊心中所想。

白灵见此，急忙安抚南宫渊：“师兄，你别急！我这就救你下来！”

几步上前，白灵欲要挥剑去砍缚灵绳，下一瞬，埋于地下的数枚符箓顷刻爆开，地动山摇。

顷刻间五颜六色的符箓炸开的力道直接将白灵击飞了出去，连灵力护罩都来不及开的白灵懵了一瞬，口中喷出一口老血。

白灵并未被束缚身形，她还能飞身躲开一半攻击。

但被缚灵绳吊在树上的南宫渊却是无路可逃，结结实实承受了这一波低阶符箓的威力，此刻已然昏死过去。

悬浮在上空的涵虚子捋了捋胡子，神情复杂。

说她没分寸吧，用的还都是廉价的低阶符箓，用个百十枚都炸不死炼气后期修士的那种。

说她有分寸吧......南宫渊和白灵已是外伤遍布全身，好生凄惨。

白灵心下一沉，后退数步抬手祭出一枚防御灵器，而后召出了凰。

“白澜！你竟如此卑鄙，利用师兄做饵埋伏于我！”白灵怒极，冷声开口。

“彼此彼此，比派结丹期修士追杀同门的你强不少。”白澜言罢，忽然笑了起来：“白灵，你想不想知道蓝宁现在在哪里？”

白灵神色一变：“阿宁，他不是被关在思过崖了吗......”

“他不在思过崖，否则以你的性子，早就设法救出你的‘阿宁哥哥~’了......”白澜视线缓缓看向白灵手腕之上的玉镯，语带笑意：“何况，你手腕之上的空间玉镯可是上古宝物，想藏一个魔修将其带走，不在话下吧。”

“一派胡言乱语！”白灵咬牙，当即提剑冲了上去，于白澜战作一团。

在上空看戏的涵虚子神色一凝，神识暗中落在了白灵手腕之上的玉镯上，神情倏然一变。

重磅消息一：连化神期修士都眼馋的上古灵宝，竟出现在了一个小小炼气期手中。

重磅消息二：白灵称呼魔道少主为“阿宁”，二人之间的关系昭然若揭。

身怀至宝，神兽傍身，若白灵当真的心向魔道，她堕魔之后，必成正道之心腹大患，涵虚子眉头蹙起。

下方战局焦灼起来，白灵被长枪攻势打的节节败退，而她身旁的凰则一直在坚持不懈的朝着白澜扇翅膀喷火......但是喷不到。

数个回合后，本就受了伤的白灵终是落了下风，被白澜一枪刺穿手臂，当即活捉。

一旁喙都喷干了却一点伤害都没打到的的凰鸟瞪大眼睛，登时啼鸣一声，口中喷着灵火便直追白澜而去。

白澜见此，不紧不慢提着白灵的衣领子飞身潜入早已布好的金钟罩与阵法之内。

下一瞬，金钟罩运转，水纹阵升起，瞬间将凰鸟挡在了阵法之外。

白澜原地存档，而后弯弓搭箭，数枚箭矢直追凰鸟而去，开始了重复操作。

金钟罩搭配弓箭，就是三阶妖兽也迟早会被磨死。

凰鸟此刻心系白灵，自然不肯转身逃走，只绕着金钟罩打转，口中奋力喷出数道灵火，却均被外层的水纹阵挡了下来。

“你想杀了这只凰？”涵虚子带着混响的声音从白澜脑海中响起。

白澜看向上空：“杀一只三阶神兽，值十点积分呢，老祖您不会要拦我吧？”

“修行一事本就是各凭本事，你既能以炼气之身斩杀这只凰，是你的本事......所以这神兽内丹，你卖吗？”

第182章 元婴一击

白澜挽弓的手一顿。

她还没刮死呢，就有人想着收神兽内丹了，这可真是......

原地存了个档。

此前在九阴秘境中在玄煞子面前存的档，后来为她解决了不少丹道疑难，如遇丹道瓶颈，便可随时回去找玄煞子解惑。

而今这个档也有异曲同工之妙啊。

交易神兽内丹的报酬不仅是灵石，也可以是问问题，日后她遇到了什么修炼途中的疑难，不是都可以读档回来重复问吗。

但眼下还是先要点实际的再说。

白澜一边挽弓瞄准在屏障外叽喳乱叫的凰，另一边和涵虚子谈价钱。

“寻常三阶妖兽的内丹，也不过五六百灵石，老祖我给你翻一百倍，五万，如何？”涵虚子淡淡开口。

看似公道的价格，白澜虽然不知这神兽内丹到底有何用处，却也知道神兽内丹是有价无市之物。

这价格是能用等阶衡量的吗？应该是用血脉衡量的啊！

“老祖啊，这可是神兽啊！货真价实的神兽啊，整个修真界，怕是都寻不到第二只......”

涵虚子徐徐开口：“青元宗后山就有一只，虽然是只千年的王八，却也好歹是神兽玄武。”

青元宗后山有神兽？竟有此事？若有闲暇必要去参观参观。

白澜闻言顺势改口：“如此稀有的上古神兽血脉，整个修真界，怕是都不到一掌之数啊！可遇而不可求啊！”

“嗯......”涵虚子仅是嗯了声，静待白澜提价。

几万灵石于元婴期修士而言，不过是洒洒水而已。

“咱也不好向老祖要灵石不是，就用这一枚有价无市绝无仅有的神兽凰的内丹，请老祖出手一次，如何？”

“嗯？”

涵虚子捋了捋胡子，脑海中莫名闪过了些欺压小辈......

例如一指头直接戳死那只三阶神兽挖走其内丹，然后扬长而去再也不理这个小鬼的念头。

但最后又被他否定了。

老祖也是要面子的。

怎么能去抢小辈的人头呢？

看着底下一箭一箭兢兢业业打算刮死神兽凰鸟的白澜，涵虚子沉默许久。

半晌后，他忽然哂笑一声：“你倒是会算账，就是挂到天机阁上，请元婴期修士出手除掉一人，至少也要几十万灵石的报酬。”

白澜摇头：“啊？天机阁？不不不，晚辈平生最不好斗，又怎会请老祖去杀什么人呢？”

“哼。”涵虚子哼笑一声，并不应答。

白澜语气中全是对元婴大能的敬仰之情：“炼气期修士能遇到的麻烦，于老祖而言，不过是弹指一挥便能解决之事啊。”

涵虚子无视了白澜夸张的描述词，思忖片刻，才开口：“嗯......弹指一挥便能解决的麻烦，又何须本座亲自出马？既如此，便赠你一枚符箓，其内封存着本座一击之力，如何？”

白澜眼睛微亮，一拱手：“多谢老祖！您一定就是青元宗最好的老祖了！”

白澜话音刚落，一枚水蓝色的符箓便飘到了她面前，华光浮动间，隐隐可以觉察到其内蕴含的强劲灵力。

元婴期的一击啊！若是运作得当，未尝不可设计杀一个结丹。

结丹期修士的保命手段远胜筑基，尤其像是清玄真人这般身后有一个元婴期师父为背景的结丹，更是难杀。

这张符箓若是直接丢出去，定然无法夺其性命，最后的下场就是被结丹期修士反杀。

可若是在其重伤之时丢出去，场面一定很美妙......

白澜不仅擅长捷足先登，还擅长趁人病要人命。

而今只等一个合适的时机，此符箓必有大用。

压下心头的喜悦之情，白澜将符箓收了起来，不能让凌霄真人知道她想拿着青元宗老祖的符箓去杀青元宗长老，这多不礼貌。

既是谈妥了，白澜便也不再刮痧，翻手取紫霄印，暗暗开始向内蓄入雷灵力。

法器的威力自不必说，而紫霄印更是攻击型法器中的上品。

优点是力大无穷，缺点则是蓄力时间过长，蓄力时易贻误战机，也易被人偷袭。

蓄入灵力越多，威力则越大，当然也可以用万能的灵石加速蓄力。

白澜曾经有想过向内蓄入几个亿的灵石，只要蓄入的灵力够多，没准儿青元宗都能砸穿。

但可惜的是，强大的力量需要与之匹配的实力来维系，若是蓄入灵力太多，控制不住，紫霄印一旦失控，极易反噬其主。

所以用灵石只能为紫霄印加速蓄力，但不能加强威力，研究透彻后的规则限制使得期待已久的白澜大失所望。

手中紫霄印愈渐变大，其上雷光涌动间昭示着灵力已然充满，白澜见此微微一笑，将紫霄印祭出，凰鸟觉察到头顶雷光涌动的紫霄印后，浑身黄毛都炸起来。

在凰鸟炸毛警惕的注视下，白澜虚晃一枪，将蓄满力的紫霄印悬在上空晃了晃，却并未去砸它，而是缓缓移动离开，最终停在了远处。

凰见此松了口气，再一次奋力朝金钟罩开始喷火。

凰鸟口中灵火比之寻常火焰还要强横，水纹阵早已在它坚持不懈的喷火之下损坏，阵盘开裂，阵旗亦被烤的焦黑。

“呔！竟敢毁我水纹阵！纳命来！”心中怀揣着为水纹阵报仇的动力，白澜翻掌祭出夺魂刺，直追凰鸟而去。

凰鸟见了急追而来的夺魂刺后，发觉这回是真的，不由啼鸣一声，扬起翅膀后退闪避。

此举却正中白澜下怀，她开始利用神识操纵夺魂刺疯狂追击凰鸟，夺魂刺攻势极快，使得它不得不将注意力全都集中应对在夺魂刺的追击之上。

但很可惜，夺魂刺只是个幌子，凰鸟被夺魂刺吸引了全部注意力，已然一步步踏入布置好的陷阱，被渐渐被逼至紫霄印下。

下一瞬，蓄力了许久的紫霄印瞬间落下，霎那间紫气翻涌，雷光灼灼之下，地面被砸出了一个巨坑。

凰鸟悲鸣一声，转瞬间便没了动静，早已毙命。

第183章 稳居第一

白澜缓缓抬起紫霄印，视线落在地上那只已然失去生息的美味上。

这么稀有，肯定很好吃。

被白澜用缚灵绳捆的结结实实的白灵看着眼前一幕，倏然瞪大眼，不可置信的看着远处的紫霄印：“不，不可能......这不可能！它，它是神兽啊，它怎么会死......”

“一切皆有可能。”白澜收起金钟罩，缓步上前几步提起凰的两只后脚，而后从储物袋中取出了数枚玉瓶，开始放血。

“白澜！！！白澜！我杀了你，我要杀了你！”白灵双目通红，嘶吼出声。

“你一直都想杀了我，不用重复这么多次。”白澜唇角扬起一抹反派的笑容：“桀桀。”

“我没想到你行事会如此残忍，你根本不配为正道修士！你比魔道还要残忍过分！”

想不到吧，正道老祖还在上方等着收内丹呢。

不再理会白灵，缓缓将最后一滴血放干净，白澜这才取出一枚匕首，慢条斯理的开始刨取内丹。

与老祖悄无声息的做了一笔交易后，白澜收起地上的美味，盘点战果，掂了掂手中两枚沉甸甸的储物袋，顿觉心中满足。

比起穷得叮当响的龙傲天，白灵身上的富有远胜寻常内门弟子，南宫渊次之，这都要归功于清玄真人啊。

白灵的储物袋单算灵石就足足有十万之多，其余灵器符箓之类更是不计其数！让清和真人见了就气血上涌的金玉灵参也还剩小半截。

如果白灵没有乱花灵石，花费那二十万灵石派结丹期杀手去追杀自己和龙傲天的话，今日白澜得到手的东西会更多些，可惜了。

“喂，这半日时间你一只妖兽也未杀，反倒先绑了两个同门，成何体统啊？”涵虚子收了内丹后，看看了眼闲下来的白澜，幽幽开口：“还不速去杀妖兽？此番青元宗的积分若排到了四大宗之末，皆你之过也。”

“.......”

面对涵虚子的指控，白澜只得沉默，她无话可说。

仔细一想，还真是她的罪过，原本青元宗方有十人参赛。

白澜初一入场，便先解决了两个同门。

青元宗方如今只剩八人争夺积分，一下子成为了五宗垫底。

但是不先解决了白灵，她道心不稳，某老祖若是不在，她还能揍的更快活些。

“是是是，弟子这就去杀妖兽，必不能让青元宗垫底。”将两枚储物袋收入怀中，白澜散开神识，定位到远处一逍遥宗弟子身上，急速前进。

夺魁其实很简单。

只要将除她之外的所有修士手中令牌夺走，她就是名副其实的第一了。

第一位被白澜盯上的幸运弟子，乃是逍遥宗修士，炼气期大圆满修为，她正在兢兢业业的与一头二阶铁甲犀缠斗，战的如火如荼。

白澜披上隐灵袍，运起敛息术，此两者双管齐下，炼气期修士极难发现她的存在，除非他们中有人的神识高于白澜。

手掌中微微聚起一团灵力，白澜视线紧紧盯着远处战斗的女子。

在女修手中木刺洞穿铁甲犀击杀成功后，从储物袋中取出令牌观察积分的一瞬间，白澜敛息飞身上前，使用控灵术悄无声息的夺走了女子手中令牌。

从蟊贼阿瑶处学来的手段如今派上了用场，被夺令牌的女修神情震惊了一瞬，紧接着怒声开口：“谁！！！”

白澜却早已脚踩迷踪步消失的无影无踪，女修探出神识搜寻四方，却仍是一无所获。

大多数修士在击杀妖兽后的一瞬间，威胁消除后，心中的喜悦之情会略微冲淡警惕之心。

此刻出手夺其令牌，是最易成功的时候。

当然，如果没夺取成功，她还能读档重夺。

这一招屡试不爽，仅仅三日，白澜便凭着一手精妙的控灵术夺走了二十多枚他宗修士的令牌。

而被夺走令牌的修士没有与白澜交过手，他们甚至连白澜的样貌性别都不知道。

但这些人都是从各自宗门中选出来的天之骄子，又哪里肯轻易认输，数十位被夺令牌的受害者并未离开叛龙峡谷，而是不约而同的开始寻找起了白澜的踪迹。

阵法内参加大比的修士不知白澜之名，阵法外诸宗长老却陷入了一阵诡异的沉默当中。

盘龙峡谷外，有一面巨大光幕居于正上方，其上罗列了进入盘龙峡谷的五十位炼气期修士所得积分。

第一日的比赛十分正常，各宗弟子积分都在匀速增长。

但从第二日开始，便接连有弟子的积分被清零，明显是被人夺了令牌。

若仅是如此，还算是正常。

有弟子在大比期间发生碰撞摩擦，互相争夺令牌，这很正常。

但随着被夺令牌的弟子人数逐渐增加，其余人的积分均是匀速增加，唯独有一人的积分比旁人多了一个零，高居榜首，久久不下。

这就不正常了。

所以，那些被清零的积分，是全都到了此人账上？

不是弟子与弟子间产生了摩擦，而是她一个人，在三天内，夺了二十七个人的令牌？

“呃，咳嗯，凌霄道友，贵宗弟子白澜的名号，为何我此前从未听说过啊，不知她师承何人？高居此次大比榜首，当真是后生可畏啊，哈哈哈。”离火宗正炎真人长笑三声，以掩饰尴尬。

离火宗已经有五位弟子积分挂零了，损失最为惨重。

凌霄真人闻言挑眉：“她是外门弟子，未有师承。”

“啊？哦。”正炎沉默一瞬，不再说话。

白澜的战绩亦是让凌霄真人心中微惊，他的视线缓缓落在了光幕之上青元宗一列，排在最后的两个名字之上。

白灵，南宫渊。

原以为白灵手中的那只三阶神兽会横扫盘龙峡谷，毕竟三阶的筑基期灵兽在一众炼气期弟子中，完全就是降维打击。

却没想到，她是最先丢掉令牌的弟子之一。

其他人肯定认为这两人的令牌是其他宗门的修士夺取的，但凌霄真人心知肚明。

多半是白澜干的。

不对，一定是白澜干的。

第184章 全靠师妹了

“许久没有见过这么招人恨的小辈了。”涵虚子语气感慨。

白澜脚步一顿：“弟子应该没做什么招老祖恨的事儿吧？反倒是为了老祖之言，在此奋力争夺他人令牌，好生辛苦。”

“本座的意思是你招旁人恨啊，此番大比过后，你必然会成为成为四宗炼气期弟子中的众矢之的。”

“......”白澜沉默。

如果这里不是五宗联比，参与比试的又都是正道修士，她其实还有更招人恨的的做法。

例如在夺取他们令牌的同时，再顺手牵走他们腰间的储物袋。

除自己之外，她可以拿到整整四十九枚储物袋啊！

比去十万大山晃一圈钓上来的邪修还要多！

可惜，正是因为没有储物袋可以收割，白澜的战斗动力大减，从而选择了最快捷的夺取令牌方式。

“天可怜见，老祖，弟子做的这一切，可这都是为了宗门啊！”白澜面对涵虚子的调侃，痛心疾首开口：“若弟子因此番大比出了风头，被正道魔道双方都盯上，处境危险之下，从而被人暗中斩杀......”

“嗯？”涵虚子并不认为白澜是那么容易杀的，她的身法确实精妙，滑的像泥鳅。

“届时，青元宗又有何脸面在正道立足啊！连门下弟子都保护不了，正道大宗之名，岂不成了笑柄，唉...唉！此定会被正道修士耻笑，从而助长魔道之气焰啊！”白澜神情悲恸。

涵虚子不说话了。

“老祖？老祖您还在吗老祖？”白澜抬头看向上空：“那不提这个了，您老人家神识比我覆盖面积大多了，快替弟子找找，哪里还有漏网之鱼？”

这三日时间里，她在盘龙峡谷内散开神识四处疾走，将入眼所见他宗修士手中令牌尽皆收入囊中，累了就吃灵石，闲了就四处奔走，可谓是辛苦至极。

涵虚子依旧沉默，一遇到要这老头出力的时刻，他就成了锯嘴葫芦。

“好吧。”白澜摇摇头，神情惋惜：“定然是弟子惹了老祖不悦，日后再在藏书楼见了老祖，弟子定然不会像以前那般散漫无礼，肯定会恭恭敬敬规规矩矩的行礼，唤一声老祖。”

“嘿！小丫头威胁本座？”涵虚子的声音忽然又从脑海中蹦了出来：“你若敢暴露老夫身份，老夫便也要以其人之道还治其人之身了，将你的小秘密也尽数抖露出去。”

被涵虚子看穿的小秘密，包括但不限于筑基期神识，天机阁的隐灵袍，各类阵法等等。

但最重要的虚空石他却并未发现，所以白澜丝毫不慌。

“......没事，弟子参加完此番大比后正打算离开宗门四处游历，提升一番实力，等筑基后再回宗，那些无关紧要的小秘密随老祖处置，弟子不介意。”

“哦？你要离宗历练？”涵虚子声音一顿：“看来你对自己隐匿行踪的手段颇为自信嘛，否则绝不会在这种关头离开宗门。”

那确实， 易容术无所畏惧，读档术天下无敌。

“你是老夫见到过最有希望结成金丹的五灵根，离开宗门，可莫要死在外面了。”涵虚子本以为白澜会在大比之后留在宗门内潜心修炼，却没想到她这么勇，敢在刚出完风头后就离开宗门。

“老祖放心，弟子若是惹上了麻烦，定会寻求宗门庇佑，死也要死在宗门里。”一般来说，只要不出手主动去杀天命之子，她应该能活的好好的。

反而是想要杀白灵的老祖你，要好好注意一下了。

忽然天降雷劫劈向涵虚子的可能性，似乎都比成功斩杀天命之子还要大。

白澜神色一闪，忽然想起第一次遇到涵虚子时，他对自己选择修炼混沌阴阳诀这门功法的反应。

“老祖方才那话的意思是，曾经也有人修炼过混沌阴阳诀？”白澜好奇：“结果如何?”

“老夫曾见过一个如你一般的女子，她也是五灵根，修炼了混沌阴阳诀，可惜，终是寿元耗尽，也未能结成金丹。”

好吧，看来上一个修炼此功法的人结果不太好。

并非是五灵根资质太差，而是资源不够多。

整个修真界，就没见过有一个五灵根能修炼到元婴期的，归根结底，都是灵石不够。

所以，修真界修士百分之八十的烦恼都源自于灵石不够。

被夺储物袋前的白灵，就常常对白澜冷笑，这会儿就不笑了。

只要资源堆得足够多，谁都能飞升成仙。

五条灵根灵活运用，便可以克制所有属性，这才是五灵根之优势所在。

对寻常人而言，五灵根修炼所需资源太过庞大，几乎是一个天文数字，等同于废灵根，此生筑基无望。

但白澜有两个天命之子源源不断的为她送灵石资源，天材地宝灵石丹药数不胜数，她想要的，不想要的，在天命之子机缘列表搜寻一番，都能找到准确位置。

所以，五灵根于她而言，就是最强灵根。

五条灵根相生相克，亦能衍生出风雷冰灵力。

她正道魔道佛道手段皆有，与人战斗之时，永远不会被人克制。

“老祖若是担心你的好徒孙死在外头......不妨再送弟子几张符箓？就算没有元婴期一击，有结丹期一击也好啊。”

“快！西北方向有两个小崽子打起来了，里面没有青元宗的人，速速去夺他们的令牌啊！”涵虚子忽然开口。

“还得是老祖您啊！”

白澜神色一动，朝着西北方向飞奔。

探出些许神识到前方查探，果然在不远处看到了两个鏖战正酣的修士。

白澜眼睛一亮，飞身跃至一处树枝顶端，隐匿了气息开始观察远处二人的战局。

且待这二人先战片刻，等到他们分出胜负后，她再去收渔翁之利。

左边身法翩然的紫衣女修应该是合欢宗修士，而右边那个用锤子抡人的似乎是金炁宗修士。

合欢宗修士实力稍强，术法威力慑人，而金炁宗修士似乎也藏有底牌，想等最后一刻再用，才一直在拖延战斗。

随着大比逐渐进入白热化，这种两两对决的场面越来越多了，反倒方便了白澜，坐收渔翁之利。

白澜逐渐体会到了涵虚子的快乐，立于高处看他们斗法的感觉确实不错。

尤其是在其中一方胜利时，被白澜夺走令牌那一瞬间的惊愕与愤懑，实在美妙。

“正所谓坐山观虎斗，其乐无穷也。”女子略带几分笑意的声音忽然从白澜耳边响起：“师妹好兴致啊。”

身侧微风拂过，竟隐隐传来一阵酒香。

白澜瞬间存了个档，探出神识锁定忽然出现的蓝衣女修，细看其面容，才发现来人乃是青元宗大比排行第十，拂晓。

“拂晓师姐这般忽然出现，莫非是想吓死我然后继承我手里的令牌？”白澜微叹口气。

白澜曾与她交过手，此女乃是风火双灵根，师承丹峰秦如歌长老。

丹峰上大多都是些精于炼丹却战斗力弱的炼丹师，拂晓是丹峰炼气期修士中唯一一个闯进大比前十的。

准确来说是一路靠炼丹炉砸进前十的，她炼丹所用的丹炉是一件中品法宝，不仅能炼丹，还能当做武器用。

拂晓的丹炉使用方式与紫霄印有异曲同工之妙，蓄力充灵力，然后砸就是了。

“我什么都不做，白师妹不必紧张。”女修声音中暗含几分略低轻松的笑意：“真好啊，原以为五宗联比会是场群虎相争的大乱斗，害我紧张了数日，却没想到出了个白师妹这般心善的大好人。”

“......嗯？”她心善，她干什么了。

“全都要仰仗白师妹出人出力，夺了半数人的令牌，我等如今连一只妖兽都不必杀，就能稳进此番大比前十，哈哈。”拂晓言罢，便提起酒葫芦咕咚咕咚喝了数口。

如果按照白澜的节奏继续下去的话，此番大比过后，青元宗大比的前八名，确实会一路躺赢成为五宗联比的前八名。

因为后四十八位弟子的令牌都会被白澜尽数夺走，他们的积分皆为零。

“你是怎么知道的，莫非是跟了我一路？”白澜挑眉，拂晓的神识似乎仅是炼气期。

凭借她筑基期的神识，探不到某老祖的踪迹很合理，但探不到炼气期的踪迹就......

“非也非也，是法阵外观战的同门师姐传音告诉我的，她和我说青元宗的白澜，如今稳居此番大比榜首，积分足足有七百三十二分，你一个人，就夺走了二十多枚令牌。”

白澜略微松了口气。

拂晓说到此，神情中全是惊叹：“到底是怎么做到的，就算你是打遍炼气期无敌手，也不可能在三日时间内收获这么多令牌吧？”

“运气好而已......所以师姐此番是来？”

“恰好路过罢了，你缺补灵丹吗？符箓要不要？”拂晓语气忽然热切起来。

白澜从未见过如此热情之人，默默摇头：“......这些倒是不缺。”

刚刚收获了两枚巨额储物袋，她这会儿什么都不缺。

“怎么会呢，你打了那么多场。”拂晓却是摇摇头，将四五枚药瓶一股脑塞给白澜：“你肯定缺，收着吧，总之接下来的比赛就全靠师妹你了，见师妹这么努力，师姐就放心了。”

“？”

下一瞬，拂晓便隐匿了身形，消失无踪。

白澜低头看着自己手中的四五枚药瓶，无语凝噎。

她在努力，她在摆烂。

如今看来，拂晓只需要随便杀几头妖兽，便可稳进大比前十，而她想要夺得魁首，还得继续奋力抢夺令牌。

或许正是知道了这层关系，拂晓才会肆无忌惮的开始摆烂，她完全不在乎比赛名次，只要大比进入前十就好。

但转念一想......拂晓可以通过外界传音了解到白澜的战绩，其他人同样也能收到消息，得知罪魁祸首白澜的名字。

被夺了令牌的人只要不主动退出，依旧可以继续留在盘龙峡谷内。

只要有实力能重新抢回自己的令牌，也还是有希望进入前十的。

所以那二十多个被夺了令牌的人接下来一定会全力以赴的去追杀白澜。

几十个人一同结盟，全都在搜寻白澜的下落。

但很可惜，他们注定找不到白澜的踪迹。

将手中那四五枚补灵丹收入储物袋，白澜缓缓站起身，视线转向远处战局。

半个时辰过去，胜负已定，结局是合欢宗修士胜了，而金炁宗修士灵力耗尽。

白澜敛息，缓缓飞身近前。

在合欢宗修士夺走金炁宗修士令牌，将积分划到自己账上的一瞬间，使用控灵术夺走了她手中两枚令牌。

手中握着的东西倏然一空，使得合欢宗修士神情一变，她四下看了看，神识却根本探寻不到白澜的身影。

“谁！是谁！？”合欢宗女修面色一沉，探出神识，却始终觉察不到白澜的踪迹。

一旁的金炁宗修士见此，原本死气沉沉的神情忽然生出了几分笑意，心情瞬间明媚起来。

他可以输，但合欢宗一定不能赢。

“哈哈哈，没想到吧，费心费力抢夺我的令牌，终究是竹篮打水一场空，反倒便宜了旁人。”金炁宗修士语气戏谑。

合欢宗修士面色一冷，手探向腰间储物袋，下意识想祭出灵器教训眼前的手下败将，却摸了个空。

不仅令牌丢了，连储物袋也......

她面色一惊，视线转向一旁金炁宗修士腰间，顿时瞪大眼：“等等，为什么你的储物袋没有被夺？”

金炁宗修士低头看了看自己腰间储物袋，又看向对面合欢宗女修震惊的神情，思忖片刻，顿时了然。

“这都要归功于你们的云阳真君啊。”

合欢宗女修面色一白。

合欢宗早晚要入魔道，即便现在不是，未来也一定是。

正道修士的储物袋白澜可以不碰，但魔道的却是一定要拿的。

正魔不两立，不拿白不拿。

早晚都是敌人，能削一点是一点。

第185章 大比结束

距离大比结束还有五日时，白澜手中就已经夺得了四十枚令牌和十二枚储物袋了。

其中十枚储物袋均来自于合欢宗修士。

由于白澜的速度过快，其余四宗还没撑到大比最后一日，就已经沦陷了三十八人，此举直接将这三十多人的目标火力全部都集中到了白澜身上。

有些人寻不到白澜的踪迹，便泄愤般去围殴见到的青元宗其他弟子，秉着自己被夺了令牌后也要夺了青元宗令牌，为自己报仇雪恨的念头开始群起而攻他们，找青元宗修士“切磋”。

可即便如此，他们手中令牌也已然被夺，即便是夺了青元宗弟子的令牌，也无法划走他们账上积分。

同为五大宗修士，又不好和青元宗修士闹的太过，最终也只得悻悻然离开。

而今白澜只需找到最后两枚令牌的下落，这场五宗联比就可以提前结束了。

此时此刻，某处山洞内。

两个离火宗弟子正坐在一起，窃窃私语。

“师兄，咱们躲在这里真没事吗？”一红衣女修朝着洞外探头探脑，神情紧张，生怕白澜忽然出现。

坐在女修身旁的红衣青年咽了咽口水，但还是坚定点头：“师妹宽心！我仔细打听过了，那个白澜通常是在人取出令牌的一瞬间出手，只要咱们躲在这里不出去，不取出令牌，就可高枕无忧了！”

站在二人身后的白澜微微挑眉，只继续凝视着这二人。

好好的一个五宗联比，明明规则是要他们去杀妖兽与人争斗的。

到了这二人，却成了秘境试炼似得，因为怕遇到危险，所以直接躲在一处地方，不出来了？

害的她找了许久！实在过分。

青年继续对女修讲自己探听到的消息：“白澜此人，除了身法出众，一手盗功出神入化之外，从未与人交过手！听说她本人不过是个五灵根的外门弟子，修为不过炼气期八层，说不定她本身就没什么实力，不足为惧。”

红衣女修眨了眨眼：“诶？既然不足为惧，为何师兄不去与她开战呢，若是胜了，此番岂不是能一举夺魁！？”

红衣青年面色一僵，轻咳一声：“......师妹，此时此刻，此情此景，你我二人能苟到最后，进入前十，就已经不错了，还是不要再生事端......”

“......好吧，师兄说的也有道理！哪怕是五宗联比前十中排行最末，也能拿到好几枚筑基丹和上品灵器，也算是不枉此行！”

“对了，师妹，若是此番你我都能拿到筑基丹，你能将你的那一枚，先借与我吗......”

“......啊？为什么。”红衣女修愣住，谈及利益，眉头便隐隐蹙了起来。

“我资质比你好，肯定能尽快筑基，待到我成功筑基后进入内门，就能拿到更多资源，届时我再全力助你筑基......”

“这，可是我已是炼气期大圆满，如今只差一枚筑基丹便可突破修为，再等下去，岂不是空费时间......”

“师妹，你难道不相信师兄的为人吗？若是我进了内门，一定会对师妹好的......”

红衣女修沉默一瞬：“但是师兄，你我......好像才认识不到一个月？”

“一个月难道不足以让师妹看清我的为人吗......”

忽然一道突兀女声从二人身后响起：“二位，你们先停一停。”

蓦然出现的声音吓了二人一跳，白澜缓缓现身，心中暗暗摇头，这二人聊的不是机密，也非是谈论炼器炼丹经验等珍贵情报，白澜决定不再潜伏下去，速战速决。

突然出现的白澜使得两个离火宗修士心头巨震，面色皆惊，齐齐飞身迅速离开了原地，警惕的看向白澜的方向。

“你，你是！你是青元宗的白澜！？”青年神情震惊。

“那个夺了四十枚令牌的怪人！为什么会在这里？”女修面色微惊，抚了抚心脏处，险些被忽然出现的白澜吓死。

白澜微微点头，而后笑眯眯扬了扬手中两枚储物袋：“两位就是将令牌藏进储物袋不拿出来也没用啊，我能夺走令牌，同样也能夺走你们的储物袋，何必多此一举呢。”

二人刚平复下去的心又是一跳，下意识伸手去摸向腰间，果然摸了个空。

再抬头细看白澜手中的两枚储物袋，其上刻印的火纹不正是离火宗特制储物袋吗！他们腰间的储物袋，何时被白澜夺走的！？

“你！你是从什么时候来的！又是何时夺走了我们的储物袋！”红衣男修又惊又怒。

“从你对着你的好师妹说‘白澜本身就没什么实力，不足为惧的时候’，我就已经到了。”白澜笑吟吟开口：“你二人且慢谈论筑基丹的分配，大比还没结束呢。”

红衣男修面色一变，与一旁的女修对视一眼，一齐抬手掐诀便朝白澜围攻而去。

白澜侧身闪开二人的攻击，并不与二人缠斗，脚踩迷踪步飞身至数米之外，一瞬间披上隐灵袍，敛去气息，消失在了二人面前。

两个离火宗修士面色一变，下意识探出神识四处搜寻，却是一无所获。

顺手抹去了两枚储物袋上的灵气禁制，探入其中取出了两枚令牌，将二人令牌上的积分尽数划入自己令牌中后，白澜这才幽幽开口：“好了，不必找我在哪里了，现在大比已经结束，你们可以离开了。”

二人神色一变：“你这是什么意思?”

“大比已经结束了。”加上这二人的令牌，白澜便已经将四十二枚令牌全部集齐，五宗联比已经没有继续下去的必要了。

将手中两枚储物袋又丢回二人手中，白澜继而转身踩着迷踪步离开了山洞，直奔盘龙峡谷外而去。

独留离火宗的一对师兄妹面面相觑。

第186章 熄火

片刻后，盘龙峡谷上空传来了结丹期修士带着混响的声音。

“此番五宗联比至此结束，大比前十已定，参与试炼的弟子速回宗门驻地，勿要拖延。”

大比结束后，盘龙峡谷外的四位结丹期长老盯着半空中的透明屏幕，竟都是无语凝噎。

除了青元宗外，其余四宗弟子积分均是整整齐齐的一串零。

这不像是五宗联比，反而像是青元宗设立的大比。

而五宗联比的规则是，进入前十的奖励要由五宗齐出，如今青元宗修士中有八位进入前十......

岂不成了他们白给青元宗送资源？他们四宗甚至连一点汤都没捞到。

金炁宗，离火宗，逍遥宗三位长老皆是面色沉沉，神情不虞。

一旁的筑基期合欢宗执事在此气氛下，也只得低着头，不敢说话，只在心中念叨着云阳老祖宽慰自己。

唯有凌霄真人笑的眼睛都眯成了一条缝，他长笑一声，拍了拍正炎真人的肩膀：“正炎老兄，你们离火宗的弟子也不错嘛，居然有两位弟子撑到了最后？可喜可贺啊，哈哈哈。”

正炎长老扯了扯嘴角：“是啊，哈哈。”

只是这笑声中多了几分勉强，自己宗门的弟子，他自己最是清楚。

他们离火宗撑到最后的那两位弟子，一个骄傲自大但有自知之明，一个胆小怕事，是一入秘境就找地方躲起来的类型。

这两位能撑到最后，绝不是因为他们实力强，多半是这二人躲的地方太过隐秘，反而叫那个白澜难找到罢了。

事已至此，他们只能庆幸白澜是正道弟子，而非魔道，否则此女未来必成正道之大患。

一旁低着头不敢说话的合欢宗弟子心中亦是隐隐记下了白澜这个名字，只待回宗后禀报老祖，再下决断。

此子断不可留！

“......此番大比的前八名已定，可这第九，第十，要如何决断？”逍遥宗长老云莱真人叹了口气，暗暗皱起眉。

因为除了前八名，后四十二名的积分都是零，第九第十这便空出来了。

凌霄沉吟一刻，才笑着开口：“既如此，便看看是何人夺走了我宗白灵与南宫渊两位弟子的令牌，此二人可为第九第十，如何？”

“那便......只能如此了。”

三位长老想到此，眼神中忽然又有了些光芒。

此番叫青元宗出了大风头，他们倒是要瞧瞧，是哪两位好弟子顶着青元宗的风浪，还能夺了青元宗弟子的令牌。

此二人必成大器！

随着各宗弟子接连出谷，萎靡，愤懑，不甘的情绪几乎快要凝为实质，漂浮在其余四宗上空，久久不散。

众人谈论的对象出奇的一致，全都是在议论青元宗那位神手白澜的事迹。

他们信心满满的来参加大比，却连拳脚都未施展开便莫名其妙丢了令牌，不少人心中仍有不甘，只觉白澜夺得魁首一事名不副实，只想与她打一架，证明她不配。

而当白澜出现的一刻，不出意料的瞬间吸引了其余四宗弟子与长老的凝视。

但白澜的状态......似乎和众人想象中的似乎不太一样？

众人幻想中的白澜：身负重伤，血战数十场，满身鲜血，气息微弱。

真正出现的白澜：衣衫整洁，滴血未沾，甚至灵力饱满，境界稳固，隐隐有突破之势。

凌霄真人见此松了口气，轻咳一声，抬手将白澜召到身前。

“你可有受伤？”凌霄真人低声开口。

“弟子还好，没有受伤，也不需要补灵丹。”白澜摇头，怎么所有人都认为她会受伤呢？

“白澜！你若有胆，便与我决死一战！偷偷摸摸夺令牌算什么本事！有本事与我痛痛快快的战一场！”远处金炁宗中有人举起长剑，声音愤愤。

“就是！你是靠偷盗之术夺得了魁首，我不服！”逍遥宗弟子亦是怒气翻涌。

“我要向你下战书！”离火宗弟子紧随其后。

接二连三的声音从其余四宗修士中传出，皆有宣战之意。

凌霄真人眉头微蹙，刚要开口，便见白澜上前一步，对着众人笑着点了点头：“可以，诸位下的战书，我都可以接，想打可以，但前提是，要带着灵石来与我约战，最低六千灵石起步，低于六千灵石的战书我不接。”

此言一出，众人皆是一静。

本以为她会拒绝， 却没想到答应的这般爽快？六千灵石打一场......竟也有不少好战之人暗暗思量起了此事的可行性。

下一瞬，沉默的气氛中忽然有合欢宗修士怒声开口。

“白澜！你为何要夺我储物袋！”

“不过是大比试炼，又不是生死搏杀，同为正道修士，你为何要夺我的储物袋？太过分了！”

“啊？她夺你们储物袋了？”说话的是疑惑的离火宗修士。

“对啊！等等，你的储物袋为什么还在，难道她没有夺你们的储物袋......”合欢宗修士懵了一瞬，视线在周围扫了一圈，面色忽然僵住。

“好像只有合欢宗修士的储物袋被白澜夺了？”

“我们没有被夺储物袋，她好像只是夺了令牌就走，来去如风......”

“我和师兄的储物袋被她夺走后，最后又被还了回来，只拿走了令牌。”听到离火宗修士这句话时，不少合欢宗修士面色又是一黑。

众人忽然发现，只有他们合欢宗的炼气期修士腰间空空如也，其余四宗皆是安然无恙。

众人皆是一默，继而四宗修士便是放声大笑了起来。

他们本对白澜这个名字咬牙切齿。

但当他们得知白澜夺了合欢宗所有人的储物袋，却没有夺他们的储物袋之后。

这心底的无名之火忽然就熄灭了，甚至隐隐有些想笑。

“哈哈哈哈，你们合欢宗修士怎的连储物袋都收不好，全都丢在了盘龙峡谷内？”

“是啊，储物袋丢了也不一定是被人夺走了，或许是与妖兽缠斗时，被妖兽吞进肚子里了呢？”

“没准儿是你们此行出门压根就没带储物袋，自己忘了吧。”

“就是就是。”

第187章 五枚宝物

“一派胡言！我到现在都还记得，白澜那厮夺走了我的令牌储物袋后，又顺手拔走了我头上的簪子！那可是一枚上品灵器啊！！！价值数千灵石！”

有合欢宗女修指着白澜哭诉：“那枚灵器一定在她的储物袋里！”

白澜偏头闭目，并不言语。

她夺储物袋时一向都是干净利落，夺的干净，杀的利落。

人碍于大比规则暂时杀不得，但储物袋都夺了，灵器岂能不顺手拿走？

“对！我本在与一头二阶妖兽缠斗，刚想取出令牌录入积分，便被突然闪现的白澜夺走了腰间储物袋与手中令牌，当即我便紧追她而去，却始终寻不到其踪迹，回来后却发现那地上那头二阶妖兽尸体也没了！明显是被她用调虎离山之计给收走了！”

白澜闻言微微睁眼，神情疑惑，一脸无辜：“什么簪子？二阶妖兽？这都是什么跟什么啊，大比之时我只夺了令牌，其余一概不知啊。”

“那你交出储物袋，且让我等搜查一番！便知真假！”合欢宗修士控诉开口。

七嘴八舌的声音传入耳中，白澜神情自是一派岿然不动，丝毫不慌。

交出储物袋不算什么，给他们看看又 能如何？

她的储物袋干干净净，只有几万灵石和常用的几件灵器而已，十分符合一个青元宗外门弟子的形象。

但未等白澜拿出储物袋，便有其余修士将白澜护在身后，开始对着合欢宗指指点点开口。

“什么啊！你有什么资格让她交出储物袋？”

“明明是自己丢了储物袋，却非要赖在旁人身上，储物袋乃是修士隐私之物，岂能容旁人随意查探？”

“是啊，如你们所说，若是修士在试炼中丢了什么东西，难不成最后都要怪到魁首身上？那魁首岂不冤死了~”

原本众炼气期弟子还在一致针对白澜，要与她斗法。

而今见合欢宗的人对白澜发难，皆是对视一眼，不约而同的维护起了白澜。

四宗修士你一言我一语，硬生生将黑的说成了白的。

合欢宗修士本就势弱，如今被众人一番言语围攻之下，几乎被怼到失语。

他们最大的庇护伞云阳真君此时不在，如今只余下一个筑基期执事带队。

若继续纠缠下去，给对面那四个虎视眈眈的结丹期修士惹毛了，撕破脸一掌灭了他们，也不是没可能，便只得暂时压下怒意。

“你们中，可有人夺得了青元宗弟子白灵，与南宫渊二人的令牌？且站出来。”逍遥宗云莱真人抬眼扫视了一圈在场众人，神情中隐隐期待自家宗门中有弟子站出来。

诸多炼气期弟子面面相觑，皆是摇头。

“长老，这便是白灵与南宫渊的令牌，都在弟子手中。”白澜从储物袋中取出了这二人的令牌，递了上去。

云莱真人神情一顿，视线缓缓转向白澜：“你，你......”

她为什么会连同宗修士的令牌也夺啊！！！夺了四十个还不够，自家宗门的令牌也不放过？

“白澜她对......唔唔唔！”白灵刚想出言指责，下一瞬便被一股无形之力堵住了嘴，发不出一丝声音。

重伤被抬到飞船之上休养的白灵与南宫渊对视一眼，神情皆是震惊，他们本想要开口斥责白澜，却忽然发现自己忽然说不出话来。

不知是被何人用灵力捂了嘴，凭他们的修为竟无法解除嘴上的封印，只得在原地愤愤盯着白澜，试图用眼神杀死白澜。

凌霄真人轻咳一声，上前一步：“这......真是不巧，莫非这大比的第九第十名，也要归白澜所属？”

“怎可一人独占三人的名次，这实属不妥。”云莱真人气急甩袖：“太荒唐了，怎可如此！？”

“本就是原先定好之事，如今怎可反悔？”凌霄真人神色不满。

鹤归真人上前一步，拍了拍凌霄真人的肩膀：“凌霄老弟，你们青元宗此番可是赚大了，何必再去争那余下两名的奖励呢？”

正炎真人亦是连连点头：“是啊，这五宗联比都快要成了专为青元宗设的大比了，我等像是来看热闹的，还要平白给你们添资源做奖励。”

“你也不想等到筑基期联比之时，让我们几宗弟子联合针对你们吧？”

远处事不关己高高挂起看戏的季风闻言忽然一顿，神色忽然严肃了起来，他缓缓看向远处的白澜，暗暗磨了磨牙。

白澜此番在盘龙峡谷中吸引到的其他宗门仇恨，接下来在筑基期联比之时，必然会使得青元宗被其他宗门疯狂针对。

凌霄真人瞥了眼远处的季风，无奈摊手：“这话说的，好像本座退一步你们就不针对青元宗了似得，你们几个老家伙，心里定然琢磨好了回去要如何嘱咐门下弟子，在筑基期联比之上扳回一城吧？”

几个结丹期修士又争执了起来。

今次他们输得彻底，怎么能什么好处都让青元宗拿了去？

凌霄真人一挑三，一个人与云莱，正炎，鹤归三位真人据理力争，到底是寡不敌众，最终这场唇枪舌战没能成功，铩羽而归。

这第九第十的奖励虽然没落到白澜头上，却也没落到旁人头上。

因而此番五宗联比只有前八名，第九第十空置不设，得奖者皆是青元宗修士，场面十分整齐。

五宗联比魁首的奖励是五枚筑基丹，五万灵石，和五件宝物，依次是——

青元宗所出的青竹剑，乃是一件中品法器，通体呈青色，诛邪不侵，可为飞剑。

合欢宗的惑心铃，下品法器，可以发出清脆悦耳的铃声，以神识控之，可惑人心神，蛊惑他人心智，使对手防不胜防，继而杀之，手段阴毒无比。

金炁宗的镇山旗，共有三面，可为法器，亦可做阵旗使用，极具纯金之力炼成，插入地下后，方圆数十丈之山石草木均可化为己用，灵活使用，可攻可防。

离火宗的雷火珠，共有三枚，每一枚都有结丹初期修士全力一击之力，但却是一次性的，砸一枚少一枚。

逍遥宗的玄武环，下品法器，坚固无比，可为武器挥出对敌，亦可做防具使用。

第188章 青元宗最好的人

在这些宝物之中，白澜对金炁宗的镇山旗最为青睐。

此物虽然威力不大，损耗灵力较大颇为鸡肋，但是实用啊！

此前凭借白澜那炼气期的微小修为，想要将外界草木搬入虚空石，需要花费不少力气。

可若是将此棋插入地下，届时方圆十丈之内的山石草木都可化为己用，到时候她岂不是可以在顷刻间便可将方圆十丈之内的草木土地搬入虚空石？

大型半自动挖掘机，白澜很喜欢。

日后若是见到那些灵力充裕的无人之地，便可将虚空石内大部分空洞的地方填起来。

例如合欢宗的那块地盘，白澜就十分感兴趣，正道五大宗之一，必然建立在一处灵脉之上，方可使宗门绵延不息。

而合欢宗入魔道后，必然会阖宗上下一齐搬走，避免被其余四宗合力围剿。

但他们搬得走人和物，却搬不走深入地下的灵脉。

何况魔道为了拉拢合欢宗，早已为其宗门选出了一块新的灵脉与灵力充裕之地，他们不会花费大功夫去搬走灵脉，合欢宗之地迟早会成为无主之地。

同样盯上合欢宗地盘的除了白澜，还有不少等着换新地盘的三流宗门。

但只要白澜卡好时间，赶在合欢宗撤离之后动手搬迁，就还来得及。

将一整个宗门的灵脉全部搬入虚空石，必然会使虚空石内灵力浓郁程度更上一层楼，届时她种下的那些灵草灵果的生长速度便又会加快几分。

感谢合欢宗，感谢金炁宗，此二宗均为白澜建设虚空石立下了汗马功劳，值得白澜为其立碑纪念！

五宗联比最终以青元宗获得全胜而告终，其余四宗均是怏怏而归，气势低迷。

青元宗此番来参加五宗联比的炼气期弟子，几乎是不费吹灰之力便被保送了前十。

除了南宫渊与白灵外的几人均是凑了上来，与白澜交换了传音符，一口一个未来的师妹，热情异常，明里暗里都在打探白澜未来打算入哪一峰，拜何人为师。

白澜总不能明说她想拜入执法堂，未来专抓你们中会触犯宗规的人吧。

何况奖励到手，她已然打算半路开溜，白澜可不打算回宗面对新一轮的拜师浪潮。

她先是夺了宗门大比魁首，而今又夺了五宗联比魁首。

此番白澜回宗，那些结丹期长老必会群起而抢她。

不如早先润了，免得再演一场戏惹人怀疑。

飞船之上，白澜存了个档，上前几步向凌霄真人拱手一礼。

“长老，弟子忽然想起此前与一位友人有约，需要暂时离宗历练几日，不能随行同回宗门了。

凌霄真人闻言，眉头缓缓蹙起：“你要知道，此番大比过后，正道魔道中都有不少人的眼睛都盯在你身上，尤其是合欢宗......而今最安全的地方就是宗门内，你即将突破，本该留在宗门内安心筑基，为何反要出宗呢？”

“此事太过重要，弟子不能不去。”

白澜神色坚定，先入天机阁，再入青元宗执法堂，这两个组织的考核都很危险

但她早已存档寻好了退路，所以无所畏惧。

凌霄真人缓缓抚须，沉默一瞬，继而摇了摇头。

白澜的五灵根能有今日之修为成就，绝非是自身资质上佳，而是她四处闯荡寻求机缘得来的。

若是个单灵根的弟子，他定然会劝其留在宗门内安心修炼。

但是白澜......

“......罢了，随你。”凌霄真人言罢，递给白澜一张符箓：“此符箓在关键时机，可保你一命，你要慎重用之，早日回宗。”

白澜神情微讶，此符箓与涵虚子给她的那张符箓略有些相似，其上隐隐可见青色华光浮动，内含强大灵力，但相较于元婴期的符箓威力弱了不少。

是结丹期款的凌霄真人全力一击符。

她收回之前称赞涵虚子的话，凌霄真人才是青元宗最好的人！这符居然无偿送她了？

白澜双手接过符箓：“多谢长老！赠符之恩，弟子会铭记在心。”

“去吧去吧。”凌霄真人挥挥手，摇头一叹。

白澜又是拱手一礼，刚要转身飞身跳船，便被远处跑来的南衔枝叫住身形：“白澜！你等等！”

南衔枝言罢，又是将一枚符箓塞入白澜手中。

其内蕴含之力与方才凌霄真人赠与她的符箓不相上下。

白澜神情微愣，看向南衔枝：“你这是？”

“师父送了我不少符箓，怕你死在外头，便大发慈悲分你一张，出去办事便早去早回，你还欠我一顿饭呢，回来记得补上。”南衔枝言罢，便抬了抬下巴，示意白澜可以走了。

又是一枚结丹期款的清和真人全力一击符。

能承受结丹期修士一击的符箓，所需材料十分稀有，此符分明是清和真人给南衔枝的保命符箓。

“南衔枝，你真的是青元宗对我最好的人.......”白澜视线触及到远处一直盯着这里的凌霄真人，又转了口风：“之一。”

“你知道就好，送你符箓不为什么，不过是不想欠你人情罢了。”南衔枝轻哼了声，不再言语。

白澜握了握手中两枚符箓，神色感动。

凌霄真人与南衔枝送的两枚符箓，皆蕴含着结丹期修士的全力一击。

她原本还在斟酌元婴期一击能不能直接杀死清玄，如今看来，是板上钉钉了，一枚杀不死，她还有三枚，有此三枚符箓在手，何愁清玄不死？

她必须要速速设计杀了清玄真人，清玄真人资质太好，成长速度极快，若是真的修炼到了元婴期，白澜道心就要不稳了。

“小丫头人缘真不错啊，唉，想老夫当年还是炼气期弟子时，连三四百枚灵石都得斟酌着要怎么花，你却......”涵虚子的语气中莫名其妙多了几分醋味。

第189章 你我乃姐妹也

“因为我善。”

白澜微微一笑，看着偏过头去的南衔枝，翻出一枚储物袋来递给她。

南衔枝见着储物袋，瞬间后退一步：“干什么干什么，我可不收你灵石啊。”

白澜微微摇头，悄声对她传音开口：“这里面有白灵曾派结丹期杀手追杀我的证据，你可择机公之于众......”

“真的？”南衔枝眼睛一亮，瞬间拿走储物袋：“这个我收！”

“届时记得传音告知我一声。”

南衔枝闻言点了点头，又语带安抚的看向白澜：“虽然但是，有清玄真人在，即便是白灵曾经对你做过这种事，最后的结局......怕也是不了了之，你要做好准备。”

南衔枝是懂清玄真人的。

“安心，清玄真人现在人在思过崖呢，我掐指算过，此番白灵必会遭殃，经此一事后，她便是不死，也得九分无气。”

南衔枝神色狐疑：“你确定？”

曾经差点挨了清玄真人一招筋脉寸断掌的南衔枝最清楚清玄真人有多在乎白灵，她实在想不到还有谁能越过清玄真人去对白灵下手。

白澜笑而不语，只沉默着递给南衔枝一只油纸包好的鸡腿，而后转身跳出飞船，飞遁离去，徒留南衔枝提着鸡腿神情疑惑。

一直行至数千米一处无人之地后，白澜这才稍微慢下脚步，原地存了个档。

视线在周围打量了一圈，白澜缓缓松了口气，一直被人盯着，还真不好耍些非正道的小手段。

此前一直被涵虚子盯着，她都不好去用那些来路不干净的东西。

那老小子眼睛忒尖，话更是密，她的老底接二连三的被透了出来。

有涵虚子这个正道老祖在场，公孙莲甚至都不敢与白澜说话，怕在元婴期修士面前暴露身份，缩在虚空石内硬生生挨了十多天。

现下应该可以正常进行计划了。

一来她没犯宗规，二来没和某老祖结下仇，元婴期修士应该没那么闲，在盘龙峡谷内一直跟着她瞧瞧乐子也就罢了，这会儿应该跟随青元宗飞船回宗了吧。

思及此，白澜神识探入虚空石，将公孙莲放了出来。

黑煞之气瞬间自虚空石内涌出，公孙莲先是缩成一团疾速绕着周围探查了一圈后，确定周围没有危险，这才汇聚到了一起，缓缓凝聚出了一道女子身影。

“这儿安全吗，就这么大喇喇将我给放出来，万一被正道修士瞧见了怎么办？”公孙莲抚了抚心脏，嗔怪道：“小女子我如今体弱，如今可是连筑基期修士一掌都受不住。”

“我就是正道修士，若被外人瞧见，自是要除掉你这个妖邪的。”白澜言罢，递给公孙莲一枚储物袋：“这里面有一万灵石和一瓶养魂丹，还有些许符箓，一把上品灵器青鬼幡，对于炼气期的鬼修来说，应该足够用了。”

公孙莲眼中闪过一抹惊诧之色，继而掩唇笑了起来：“呀，真是没想到，你对我居然这么好，这又是送灵石，又是送灵器的，居然都不心疼。”

要想马儿跑得好，大饼资源不能少。

“对曾经的结丹期修士而言，这点东西应该算不得什么，何必用这般浮夸的语气奉承我。”白澜看着公孙莲浮夸的演技，依旧不为所动。

“人家这是感动嘛~对我们魔修来说，想要他们分出储物袋里的灵石资源，就如同剜他们的肉一般，你一出手竟就是一万灵石，呜，真是感动死我了。”公孙莲低头做抹泪状。

“既然感动，那就将感动化为动力，去完成任务吧。”白澜欣慰一笑，上前拍了拍公孙莲的肩膀，语带鼓励：“你曾经可是结丹期修士呢！实力强眼界宽，可是我手底下背景最强大的一位了，一年到手八个机缘点，不算难事吧？”

不会带团队，就只能干到死。

两个天命之子的机缘大大小小加起来没有上万也就数千，而今有了秋天和公孙莲这两位帮手，日后收割机缘的效率应该会大大提升了。

“知道了知道了，你和你身边的那只吉祥物，都惯是会使唤人的，我难得想与你交交心，你们正道修士还真是不解风情。”公孙莲瞬间收起嘴角的笑意和抛媚眼的动作，语气幽幽：“相识至今，你与我竟还是如此生分，便是叫我一声莲儿又如何呢。”

跟随公孙莲从虚空石内出来的系统见此情形，瞬间缩了缩脖子搓了搓手臂：“噫，好肉麻的语气。”

“你我神识相融，如此关系，难道不比交心还要紧密？”白澜翘起唇角，手中蓦然生出一缕幽白色的神识，正是公孙莲的一缕神魂。

签下魂契后，白澜手中便掌握着公孙莲的一缕神魂。

只要她掐灭了手中这一缕幽白色的神魂，一瞬间就可以让公孙莲灰飞烟灭。

看着白澜手中那一缕忽闪忽闪的幽白色火苗，公孙莲心亦是一跳一跳的，她是真怕白澜一时不慎把她给捏碎了。

思及此，公孙莲轻咳一声，语调瞬间恢复正常，视线却紧紧盯着自己的那一缕魂：“......明明是个骨龄不大的丫头，怎么敲打起人来一套一套的。”

“你我乃姐妹也，我怎舍得敲打你？”白澜又翻手收起手中那一缕神魂，神情温和：“快去吧，这里正道修士多，注意安全，莲儿妹妹~”

公孙莲脚下一个趔趄，回头瞟了眼白澜：“你还是继续叫我公孙莲吧......”

“......啧。”

第190章 鄙人龙傲天

看着公孙莲离开的背影，白澜这才微微点头，神情欣慰。

“走的这么快啊，可惜了，我感觉她是个干活的好料子呢。”系统看着公孙莲的背影，语带失望：“宿主，你把虚空石内唯一的劳动力送走了，你打算什么时候再招点进来？人也好鬼魂尸体骷髅傀儡这些也不是不成啊。”

在系统借白澜之威，又借养魂丹利诱之下，让公孙莲做了不少如开垦荒地建造景观之类的苦力活。

“骷髅傀儡？不成不成......这虚空石里再装些阴邪之物就快要变成冥界了，且再等些时日，我给你找些正道些的劳动力来。”

拿到了五宗联比的五件宝物后，白澜的战斗力又上了一层楼，仅是炼气期的修为便已经满身法宝装备了。

这一套身家的价值，就是结丹修士瞧见了都得眼红要杀她，不得不防。

服下一枚易容丹，将自己的容貌化成了龙傲天的模样，白澜这才联系了此前许久未见的宝万楼奸商。

数日后，金虹城内——

白澜面上戴着隔绝神识的面具，隐去了面容，但身形却依旧是龙傲天的模样，入城时登记的名字也依旧是龙傲天。

这里乃是金炁宗下辖属城，城中隐隐可见不少金炁宗服饰的弟子。

此城乃是雾云洲最边缘的一座城池，南靠无烬海，此海域十分宽广，非结丹期修士不能渡......那奸商为何将会面地址约定在这里？

莫非天机阁总部在这里？此前竟然从未听说过。

再次抬头看了眼面前三层阁楼的牌匾——万宝楼。

白澜沉默一瞬，取出手中传音符，再次向某位奸商确认：“你确定，我们是在万宝楼会面？而不是你开的宝万楼分店？”

如果没记错的话，这位奸商在苍元城黑市内还有一间小店名为宝万楼。

“当然了，错不了，你只需入内报出老夫道号长生道人，自会有人引你来见我。”奸商的语气一如既往的带着笑意。

收起传音符，原地存了个档，白澜这才抬步进了万宝楼，四下观望一圈，寻了一穿着万宝楼服饰的侍者。

“这位姑娘，长生道人可在？我与他有约。”白澜压低声音，努力挤出低沉的气泡音。

侍者神情一亮：“原来您就是李客卿吩咐过的人，嘶......可他说的是一位女子，为何您......”

“哈哈哈，实不相瞒，鄙人龙傲天，平生最好女装示人，让姑娘见笑了。”白澜仰头四十五度，爽朗一笑，丝毫不觉尴尬。

侍者见此，笑容微僵，只能强撑着职业素养继续笑完：“啊？啊哈哈，原来如此，倒是我冒犯阁下了......请您随我上二楼雅间，李客卿已等候您多时了。”

白澜微微一笑，点了点头：“劳烦姑娘带路了，请。”

万宝楼产业遍布修真界，每一座城池内几乎都能看到一栋一模一样的小楼，内里的布局都相差无几。

被眼前红衣侍者一路引到了二楼一扇门前，她歉意一笑：“您请进便是，李客卿就在里面。”

白澜微微颔首，推开门的一瞬间，当即便是瞳孔一缩。

内里坐着一紫衣女子，修为是结丹初期，但与白澜印象中的宝万楼奸商老头不同，眼前之人竟是个样貌和善的中年女子。

不对，情况不对啊。白澜下意识存了个档，心中警惕，脚步亦是默默退至门外。

中年女子显然也被白澜的形象惊到了一瞬，她眉头微蹙：“嗯？你是何人？等等，你莫非就是......”

白澜沉默一瞬，转而取出手中传音符，低声开口：“前辈，你在哪里......”

“前辈，你在哪里。”下一瞬，中年女子手中传音符内便传出了白澜的声音。

白澜易容成了龙傲天，乃是为了不暴露行踪。

却没想到此前见了数面的奸商老头，竟是眼前这个中年女子易容出来的形象。

不，这个奸商的形象还不能确定，哪个是本体还真不太好分辨啊，万一眼前这个中年女子才是易容出来的形象呢。

二人皆是沉默一瞬，一片诡异沉默中，中年女子从白澜那张熟悉的面具中瞧出了些端倪，她眼睛倏然一亮：“莫非你就是白......”

“前辈！”白澜忽然出声，在对方喊出‘澜’这个字前，制止了她唤出自己的完整名字：“晚辈正是龙傲天，前辈可莫要再叫我小白脸了，你再这样叫，我可就走了！”

中年女子神色一闪，恍然大悟般轻咳一声：“啊~是傲天啊，好好好，日后不叫你小白脸了，真是的，气性真大，叫你几句小白脸怎么了？”

这二人不像是熟人，反倒是一副认识又强装熟识的模样......门外的侍者疑惑挠了挠头，只觉摸不着头脑。

“傲天，你且进来坐吧，此前与你相约一事，我还需详谈。”

“好，前辈先请。”

片刻后，二人相对而坐，皆是探出神识在对方身上疯狂扫描，中年女人慢慢倒了杯茶端在手中，沉默着打量了白澜许久，这才率先开口。

“天机阁的本部不在雾云洲，此番我会带你坐传送阵去往苍梧洲，一切都由我来准备，你只需不惜一切代价，进入天机阁就好。”中年女人放下手中茶杯，开门见山，直接聊起了此番二人的目的，显然，她已经确认了白澜的身份。

白澜闻言神色一闪，苍梧洲？名字倒是见过。

她才炼气期，雾云洲这片地的机缘点都还没搜刮干净，这就换地图了？

“哦......”沉默着点点头，一副了然之色，另一边又火速与系统沟通：“系统，整理一份苍梧洲机缘表给我。”

虚空石内的系统精神一振，再一次找到了自己的用武之地：“收到！等我三分钟！”

“你那是什么表情？”中年女人微微抿了口茶，挑眉看向白澜：“后悔了？”

白澜微叹口气：“前辈，晚辈小小一个炼气期，这便要跟着您去一个人生地不熟的地方，这心里实在是有些......害怕啊。”

中年女人奸诈一笑，奸商神情顿显：“你方才那副表情，可不像是害怕。”

白澜的神情不似害怕，反倒像是猫嗅到了腥味。

“晚辈这一害怕啊，就容易兴奋，前辈见谅...总之，此番前往苍梧洲后，晚辈的衣食住行及性命安危，就全都要仰仗前辈您了。”

第191章 三重试炼

中年女人闻言抽了抽眼角：“你倒是不客气。”

“去那三重试炼，可是要死人的，这是前辈原话。”白澜言罢，便似是无助般抱了抱自己：“我都为前辈卖命了，便是提供一段时日的庇护，前辈也要吝啬？”

“若你当真能入天机阁，莫说是庇护你一段时日，便是再庇护十年也是无妨的。”

“嗯？”白澜神色微动。

能对她许下如此诺言，这位前辈是真的勇。

寻常炼气期修士的敌人，所树之敌，最高也不过筑基，结丹已是顶天。

她不一样，只要白澜想，她可以在一个月内招惹三四位元婴和一个排的结丹期来追杀她。

白澜倒是有手段保自身不死，却不知阁下要如何应对。

思及此，白澜不由一笑：“前辈此话当真？前辈若是肯立下心魔誓言为证，我便是舍生忘死的为了前辈拼一回，也未尝不可！”

“哈哈哈。”中年女人抚掌大笑：“那又如何，我李寻仙在此立誓，若你当真能入天机阁，十年为期，你若是遇到了任何危险，都可来寻求我的庇护。”

白澜笑意淡了淡，好你个李寻仙，说是可以去寻求她的庇护，却未说明到底护不护。

护得住就护，护不住转身就跑是吧。

这一番心魔誓言，说了跟没说似得，你们结丹期修士也爱玩这种糊弄小辈的文字游戏。

不过......能让一个结丹期修士对她亲口许下诺言，定是因为天机阁里有令她极其心动的情报。

否则她又为何要如此费尽心力，甚至不惜与她一个炼气期小辈合作，此事大概率会与结婴之术有关。

“既如此，晚辈自当尽力。只是还未能请教前辈名号，更不知而今坐在眼前的您，到底是不是在以真面目示人？”

白澜说完又是低笑一声，神情无奈：“晚辈眼力不足，真的分不清啊。”

“本座姓李，自号长生道人，乃是此地镇守金虹城万宝楼分部的客卿长老。闲暇时私底下也会偶尔去做些小买卖......修士嘛，多多少少都有些不能为外人所知的小秘密，你难道不是吗，傲天小友？”

小买卖——指自己易容成小老头后改头换面，然后单开一家黑店，改名为宝万楼。

不为人知的小秘密——指卖的都是些来路不正，见不得光的宝物。

“傲天”——指的是白澜，某位被长生道人拐走的幸运顾客？

长生道人言罢，神情忽然一肃：“话说回来，那门天阶功法，你学的如何了？”

“已然练至小成了。”

“哦？当真？”长生道人神色微喜，自掌心生出了一道青灰色冒着黑雾的无名妖物。

“此物名唤阴鬼，乃是极阴之地诞生出的一种妖邪之物，灵智虽低，却因其神识强大，因而颇为难缠。”言罢，长生道人看向白澜：“这是一只炼气后期的阴鬼，你且用斩魂之术杀之，让我一观。”

白澜凝神看去，略微感受一番其身上的气息后，下了判断。

这种程度的妖邪，凭借她修炼的斩魂之术确实可以杀之。

但依照她的经验来看，这种炼气期的妖邪，无需用斩魂术那般麻烦，直接展开无相功，用那耀眼的金光一照，炼气期的阴鬼一照死一片，效率更高。

但手段这种东西，保险起见，还是用一半藏一半比较好。

“我试试。”白澜微微颔首，而后闭目凝神，以神识凝聚出了一把利刃，微微蓄力后，直朝长生道人手中阴鬼刺去。

利刃破空刺出，以破竹之势迅速刺穿了长生道人手中被束缚起来的阴鬼，令其惨叫一声。

白澜筑基期的神识凝聚出的利刃威力远超长生道人预期，仅是一瞬间，青灰色的阴鬼抽搐一瞬，顷刻间原地消散，化为了一片虚无。

“哈哈哈！好好好，我果然没看错你。”长生道人收回手，看向白澜，大喜过望：“本以为你这几个月只顾修炼，已然荒废了修炼斩魂，却未曾想你不仅修为精进迅速，连斩魂之术也修炼到了小成之境，当真是奇才啊。”

白澜对杀意的嗅觉很敏锐，长生道人的笑容过于欣喜，而掩藏在大喜笑容之下的情绪中，却隐隐有几分莫名的惊诧与忌惮之意......

天阶功法并不好修炼，单是参悟，白澜便反复读档了几十次，耗费了数月时间。

并非是因为白澜是天纵奇才，而是她用金手指覆盖了学习时间，大大缩短了修炼时间。

而这样的学习速度，在长生道人眼中，便有些恐怖了。

果然，不是所有人都和宗门老祖，宗门长老一样对人慈眉善目，会希望后辈各个都是天才。

忌惮一个修炼速度过快与资质过好的人，必然是存了与之为敌的心思。

看来与长生道人合作，必须谨慎。

若是不防备她，未来恐怕有被人卸磨杀驴的风险。

白澜唇角笑意愈发深了深，已然做好了完成心魔誓言之后，就从长生道人身上薅一笔然后跑路的心思。

“莫非天机阁的三重试炼中，有需要用到斩魂之术的地方？”思绪百转间，白澜收回神识，神情疑惑的看向长生道人。

“自然。”长生道人神秘一笑：“天机阁的业务遍布修真界，上至人和妖兽，下至鬼修邪物，均在天机阁的刺杀生意范围内。”

“原来如此......”白澜神色一闪，思忖起来。

也不知道入了天机阁后，炼气期能不能接追杀筑基期的任务，到时候接个追杀筑基期魔修的单子。

不仅能过宗门执法堂这一关，还能多领一份天机阁的奖励，一举两得。

第192章 龙傲天专属剧情

长生道人见白澜陷入沉思，便继续开口。

“天机阁三重试炼中的第一重，在魔阴岛，岛上多是这类阴鬼魔物，危险至极，试炼者需斩杀一定数额的阴鬼，方可进入下一关。”

“第二重试炼，乃是人与人斗，数百位参与试炼的修士，最终只能留下十人。”

“第三重，秘境试炼，天机阁每次选定的秘境不同，我无法断定此番秘境在何处，此关你只能自己保重了。”

简而言之，天机阁的试炼就是：杀杀杀。

在修真界修炼的修士里，没有经历几十场比赛试炼对决，都不能算是地道的修仙人了。

“既然要打这么多场？那么，有奖励吗？”白澜抬眼看向长生道人。

“有，但这奖励对你来说可有可无。”长生道人轻咳一声：“奖励之一，隐灵袍，但这件法衣你已经有了，奖励之二，可任意得到一册玄级神通，区区玄级......确实有些鸡肋了。”

“......自选玄级神通？”白澜心中一喜，表现出来的神情却如长生道人一般失望。

如果只是一枚，那确实鸡肋，但对白澜来说，那就是一整楼的玄级神通。

不鸡肋，这一点也不鸡肋。

“不必失望，若你此番能得胜归来，我会如愿补偿你些好东西的，不会比天机阁的奖励差。”长生道人轻咳一声。

还有补偿！？

“比试什么时候开始？”

“两个月后，我会提前带你前往苍梧洲，你我先在天都城落脚，而后先探听些情报，再做准备。”

天都城啊，这名字听着有些耳熟......

天都城兰氏一族，玄阴绝脉之人......

姓兰的人里，好像有两个龙傲天后宫？

似乎是她初入修真界时，跳崖后从骷髅老者处得到第一份机缘时听到的名字，当时那骷髅老者还要她将凝冰化气之术传给他的后人。

“前辈，您可知道天都城兰氏一族？”

长生道人神情微惊：“怎么，你莫非认识兰氏一族的人？”

白澜神色一闪，存了个档，而后笑着开口：“是啊，我有个朋友正是兰氏一族中的嫡系子弟，兰氏一族怎么了吗?”

“......”长生道人神色一闪，眉头蹙了蹙，才继续开口：“竟是如此吗，我原以为你是雾云洲人士，却没想到，你竟认识苍梧洲的人，甚至还是......”

语气似是感慨，实则不然。

白澜见此，心下愈发确定了先前的猜想。

长生道人是真的想卸磨杀驴，她以为自己是雾云洲人士，在苍梧洲没有认识的人，却没想到她与兰氏一族的人相识......

对长生道人来说，白澜自身实力越强，身后势力越大，她便越难出手。

白澜一笑，再一次读档，将时间回溯到了几息之前。

“倒也谈不上认识，只是曾经听说过这么个名字，故而有此一问。”白澜笑着摆手。

“哦~原是如此。”长生道人摇头一笑：“天都城的城主，正是兰氏一族的族长，而兰氏一族在苍梧洲的势力，几乎同于雾云洲的五大宗了，你轻易不要招惹。”

不要轻易招惹？是不想她与太多人扯上联系吧......啧啧啧，那可不好说，若长生道人当真有问题，白澜不介意用些手段与兰氏一族的某位玄阴绝脉的美人交好，给自己临时找点背景。

“宿主！苍梧洲资源列表整理好了！最近的一条是......呃，龙傲天偶遇兰氏姐妹花，嗯。”系统说着，语气越来越低：“啊哈哈，宿主要考虑捷足先登一波吗？”

“......”

白澜神色微闪，调出资料仔细一看，顿时沉默。

看来还真是龙傲天经典专属剧情。

龙傲天此人，习惯性得罪大势力，经典性被人追杀，日常性偶遇美人。

在原本的剧情走向中，龙傲天会因为杀了李世祖后为躲避李家老祖的追杀，自雾云洲一路渡海逃到苍梧洲，且修为大跌。

进入天都城后的龙傲天就顺势成为了一个身无灵石，修为低微，且到处被炮灰二世祖嫌弃贬低鄙夷嘲笑其修为的底层修士。

直到有一天，龙傲天偶遇了一个身患绝症的冰冷美人，和一个总是跟在冰冷美人身后的活泼妹妹，又恰好，这种绝症只有龙傲天才有治疗之法。

自此以后傲天再度崛起，美人为报救命之恩，对龙傲天倾心相许。

美人的爱慕者，被打脸。

美人的家族，对其奉上大量修炼资源。

龙傲天借此修炼资源恢复修为，瞬间成为了众人眼中的天之骄子，从此后一跃成为美人家族的座上宾。

但是很可惜啊，美好的蓝图到此为止，龙傲天与兰氏一族的美人相遇的条件之一——凝冰化气之术。

如今已在白澜手中。

龙傲天是注定与其后宫无缘了。

汝后宫，我拐之，汝资源，我取之。

不仅如此，白澜决定接下来在苍梧洲的除魔卫道行动，都要借龙傲天之名去做，不怕结仇，不怕结怨，就怕树敌不够多。

要让龙傲天在天都城成为四处树敌的通缉犯，给未来逃命逃到苍梧洲的他一点小小的修仙难度。

与长生道人密谈了数个时辰，谈妥了一切后，二人便坐上了前往苍梧洲的传送阵。

两洲之间相隔一片茫茫大海，若是不借传送阵之力，即便是结丹期修士，渡这片海也便要花费半月时间。

而今沾了万宝楼的光，与长生道人一同公费坐传送阵，来回两地之间，竟是一瞬便到。

“此番运送的货物极其珍贵，便劳烦客卿长老了，请。”传送阵旁的万宝楼侍者对长生道人行了一礼，而后又递给她了一枚玉盒。

侍者说着，视线又忍不住看向长生道人身后的白澜，眉头微蹙：“此人是......”

坏了，这人不会是认识龙傲天吧？是敌是友暂且不明，实在不行回去换白灵的脸，白澜已经暗暗做好了读档准备。

“带家中子侄闲逛罢了，怎么，你有意见？”长生道人声音微冷，身上结丹期威压尽显。

那侍者忙低头，看向白澜的视线中闪过一抹怒色，却又强作镇定低声开口：“不敢，是属下多言了。”

“哼，多事。”长生道人这才微微颔首，接过玉盒，带着白澜抬步便走。

行至一处无人之地，长生道人到底还是没忍住，多嘴问了一句：“龙傲天......与你到底是何关系？”

“此人与我......是敌非友。”

长生道人闻言挑了挑眉，了然一笑：“怪不得，看来你没少以他之名干好事。”

第193章 李寻仙是何许人也？

“前辈说笑了，与人为善，乃是吾辈修士应做之事。”

长生道人神色微闪，忽而与白澜传音：“此人如今是何修为？”

白澜心中哂笑。

打听她宿敌的修为境界做什么？

若那龙傲天是结丹期修士，长生道人在用完自己之后，是不是还要打算设计将她送到龙傲天这个仇敌面前？

那感情好，她正愁日后缺灵石了找不到龙傲天的准确位置呢，你若是能找到，还省了她一番功夫。

“此人太过奸诈......明面上是炼气期修士，实则修为深不见底，唉，我甚惧之，日日都怕再见到他，只敢扮做他的模样，暗中使些绊子......”白澜亦是传音开口，又似是心有余悸般摇摇头。

“哦？既是你的敌人，日后我若遇见，必定一击杀之，替你报仇。”长生道人温柔一笑，拍了拍白澜的肩膀。

你最好是真的是想“一击杀之”。

而不是企图借刀杀人，想将她送到龙傲天面前，让龙傲天将她“一击杀之”。

如此不仅能除了想杀之人，还能免脏己手，一手算盘打的啪啪响。

“多谢前辈~”白澜拱手一笑，面上一片感激，内里早已将长生道人里里外外防备了一圈。

“此地乃是天都城万宝楼分部，我会暂时安排一间修炼室给你，你权且在此地安心修炼。”长生道人言罢，扬了扬手中玉盒：“我要离开一段时日，去押送万宝楼的货物，长则半月，短则七日，暂时分别......”

“前辈这就要弃我而去了？晚辈修为不过炼气期，一个人在这偌大的天都城内，无依无靠，人生地不熟的，若是惹出了什么祸事......”白澜神情凄然。

长生道人闻言哼笑：“你若是惹出了祸事，尽可报出我的名号，若我摆得平便替你平了，若摆不平......呵呵”

话说到此，长生道人便是点到即止，拍了拍白澜的肩膀转身就走......言下之意：若白澜惹出了她摆不平的麻烦，她是不是可以反手将白澜给平了，转而向苦主谢罪？

白澜摇头一叹，连连称是：“是是是，晚辈省的了。”

笑着目送长生道人信步离开，白澜的视线缓缓看向一旁迎上来的万宝楼红衣侍者。

白澜顶着龙傲天的脸，对眼前的红衣侍者邪魅一笑，而后取出一把白玉折扇缓缓摇了摇，抬了抬下巴：“带路。”

红衣侍者眼角微抽，却还是恭敬抬手引路：“您请。”

二人走了一段路后，白澜忽然看向走在一旁的红衣侍者，原地存了个档，忽然幽幽开口：“道友是万宝楼的老人了吧。”

“在下不过是个无依无靠的散修，修为低微，仰赖万宝楼庇佑，这才在这里寻到了赚灵石个差事，算不得是老人，不过是混口饭吃。”红衣侍者一笑。

“那原来如此，那......你对长生道人，也就是先前与我说话的李寻仙，李前辈，有几分了解啊？能与我简单说说吗？”白澜说着，笑着看向一旁的红衣侍者，试探性打探情报。

红衣侍者神情一慌，连连摆手：“不敢不敢，在下区区炼气期小修士，岂敢妄议结丹大能，您就饶了我吧，若是让李长老听见了......”

下一秒，一枚储物袋便递了过去。

白澜微微一笑，她确信，就没有灵石打探不到的情报。

红衣侍者见此神情微变，神识扫过储物袋内的灵石数额，口中却仍是犹豫：“但这......话又说回来，您既是李客卿的人，又为何要向我等外人打探她的事呢？何不亲自去问她......”

白澜不语，只是又向储物袋内挪了数百灵石，再一次向前递了递。

她面上依旧带着淡淡的笑容，她确信，若是有连灵石都打探不到的情报，那一定是因为给的灵石不够多。

红衣侍者再次探入神识，在看到内里的灵石数额后，面色瞬间一喜，她左右环顾看了一圈，而后迅速伸手将储物袋收入怀中，这才对着白澜又行了一礼，传音恭敬开口：“您想问什么，想知道什么，尽可开口询问，在下必定知无不言，言无不尽。”

“好。”白澜颔首一笑，与之传音交流，将长生道人的背景来历尽数询问了一番，也算是将她的过往经历简单了解了一番。

李寻仙此人，颇为神秘，是个彻彻底底的散修，她没有师承，没有亲眷，与之交好的友人更是屈指可数，大部分时间都是孤身一人，脾气亦是古怪。

因其炼丹之术颇为出众，曾还是筑基期修士时便与万宝楼有不少合作往来，结丹之后便也顺势做了万宝楼的客卿长老。

散修中能从炼气期修炼至筑基的人屈指可数，而能以散修之身结丹的，则更是万里挑一之人。

机缘奇遇，资质悟性，逃跑速度，扔锅手段，更是缺一不可，显然，长生道人擅长易容，这就是逃跑和扔锅的一大利器。

将长生道人的大致情况了解一番后，白澜看向一旁的侍者微微一笑：“多谢了。”

“您客气......”红衣侍者话音未落，白澜便瞬间读档回到了一盏茶前。

方才白澜已然探查清楚了大部分所需情报，这回便不再花灵石去打探什么，只是慢悠悠跟随眼前的红衣侍者到了为自己准备的修炼室前。

“此处便是李长老为您准备的修炼室，您今后若是有事，尽可吩咐在下，这是在下的传音符，您请收好。”红衣侍者言罢，笑着行了一礼，缓步退下。

白澜接过传音符，微微点头，而后挥了挥手，抬步走进了眼前这间石室。

探出神识略微扫视一圈，发觉并无异样后，白抬手设下一道龟甲阵与聚灵阵两重法阵，这才松了口气。

她刚想闭关修炼片刻，尝试突破炼气期九层，便觉储物袋内的传音符亮了起来。

第194章 转瞬即逝

是南衔枝发来的传音。

“出事了！出大事了！”

南衔枝的语气震惊，她见白澜有了回应，连忙急声开口，语气惊奇：“你到底是怎么算到的，这么准！白灵她居然真的出事了！？”

白澜一笑：“她出事你不高兴？”

“我高兴啊！”南衔枝深吸一口气：“今日发生了不少事，适才竟有两位元婴期修士亲临青元宗，我那时被元婴期威压吓...咳，我那时......正在竭力对抗头顶的元婴期威压，这才没来得及给你传音，我和你说啊，方才......”

两个时辰前，远在雾云洲的青元宗大殿内——

涵虚子正在宗门大殿内与清和真人相对而谈，一旁被灵力禁制押缚跪着满眼是泪的女子正是白灵。

“......老祖，白灵到底是清玄师弟的亲传弟子，师父的徒孙。”清和真人皱眉看向地上的白灵，语带为难：“清玄师弟自有我亲自解释，可就怕师父他老人家得知此事后会生气，会对此事不满，从而致使两位老祖关系不和。”

“哼，皆是元婴期修士，老夫难道还会怕他不成？”涵虚子冷哼一声：“不过是一个心向魔道的孽障罢了，本座能找到证据再对其动手，已是看在雾隐的面子上，仁至义尽，给足他面子了。”

“老祖所言甚是......”清和拱手附和。

涵虚子摆摆手：“行了行了，废话就免了，老夫听不得这些弯弯绕绕，我还能不知道你清和是什么人？”

“呃，老祖......”清和真人轻咳一声略微掩饰去了几分被人拆穿习性的尴尬，他确实只是象征性的疑问那么一句，完全没想替白灵求情。

他心里巴不得老祖早些除掉清玄真人的这位心头宝，免得白灵一受伤，清玄就为了自己的宝贝徒儿去动宗门宝库里的东西。

清和真人思及此，冰冷的视线缓缓扫向一旁的白灵：“此前便有弟子告发其与邪修有勾结，却一直未能找出证据，未曾想老祖竟会因为白灵之事，亲自现身，替宗门清扫门户。”

“老夫看人的眼光极准，此女绝不简单，她若是心向正道一心修炼，倒也未必不能成为下一个抚光，可惜，她却是个心向魔道的孽障。”涵虚子神情微冷：“既如此，便断不可再留她，否则必将为青元宗招来大祸。”

“那依老祖之意，是要公之于众而后斩之，还是私下处决？”

“而今证据确凿，她不仅与魔道少主孽缘情深，曾经还派过结丹期杀手追杀同门，数罪齐罚之下，自当一击杀之，以除后患，事后也不必藏着掖着，将此事公之于众，警醒后人。”

涵虚子言罢，便闪身上前一步，倏然掐住白灵脖颈。

未等白灵触及蓝色火苗瞬间化为飞灰，下一刻，一道金黄色光芒忽然自白灵周身亮起，竟隐隐出现了一道凤凰魂魄，护住了白灵，保其一命。

一旁的清和见此神情微变：“这是......神兽残魂？”

涵虚子却是毫不意外，他此前围观了白澜杀鸡的全程，当然识得方才的一幕正是某只野鸡的残魂。

“......小丫头杀得倒是快活，殊不知这凤凰也是会涅槃的，你当时留下此兽的一缕神魂，莫非是还想要复活它？”

涵虚子言罢冷笑一声，一把抓住眼前神凰残魂的脖颈，顷刻炼化。

凰的残魂还未能再次涅槃，便尽数被涵虚子吸纳炼化，再一次转瞬即逝，肉身神魂尽灭。

“不！不！！！怎么会，怎么可能！”

地上的白灵未来得及伸手阻拦，便是猛地吐出一口鲜血，神魂契约受到反噬，使其彻底昏死晕了过去。

“哼，早干什么去了。”涵虚子见状轻笑一声，刚要上前一步彻底斩草除根。

却未等涵虚子动手，殿外忽然传来了一道带着混响的声音，元婴后期的威压尽显，传来了不少低阶弟子的惊呼声。

“涵虚老弟，别来无恙啊，桀桀桀。”上空中的声音分辨不出实质，不人不鬼的声音，一听就是魔道。

涵虚子面色一变，周身气息陡然一变，陡然消失在原地，下一瞬便出现在了青元宗上空，与远处的一团若有若无的黑雾相对而立。

“赫鬼老魔？你倒是大胆，竟敢只身一人来我青元宗，莫非是活够了想寻死？”涵虚子眼睛微眯。

盯着眼前黑雾瞧了片刻后，涵虚子便也瞧出了其中端倪。

此番来此的不是赫鬼本尊，而是一具内含赫鬼一缕神魂的傀儡肉身罢了，也是，赫鬼此人最是谨慎，又怎会只身一魔踏足危险之地呢。

“桀桀桀，本座今日来此，并非是想与你斗，而是赎一个人。”

赎人？那自是显而易见，赫鬼想赎的人是魔道少主，蓝宁，他的好儿子。

涵虚子眉毛微扬：“哈哈哈哈，没想到啊没想到，你这只鬼也有一天会顾念亲情？既是如此，可带够赎金了？”

青元宗开下的天价赎金，若赫鬼当真付了，定然是要大出血的。

“与你这个境界的修士而言，灵石已然不算什么了，涵虚老弟，我相信比起灵石，你对‘那处遗址’的兴趣会更大。”黑雾中的声音桀桀笑了三声：“而今我便用这则天价情报，换得犬子一命，如何？”

“哦？”涵虚子面色微变，沉吟片刻之后，看向对面冷笑一声：“你倒是打得一手好算盘，且说来老夫听听，若是胡口乱诌之言......哼。”

至此，两个元婴期修士便不再扛着混响说话，而是改为了传音交流，片刻后，涵虚子这才抬手将一枚灵兽袋丢了过去：“接住你的好犬子。”

郝鬼见到了灵兽袋，当即便是冷哼一声，魔气翻涌着将灵兽袋裹挟入内，将内里伤痕累累气若游丝的蓝宁放了出来。

“父亲！？”蓝宁先是一惊，后是松了口气：“我就知道，您会来救我的。”

第195章 修真界怎么可能有傻子

“丹田破损，筋脉寸断，呵呵。”赫鬼将蓝宁上下打量了一番，语气幽冷：“不愧是本座的儿子，受了这么重的伤却还能活？”

蓝宁：“......”

“阿宁！阿宁！救我！！”大殿内忽然跑出一道满身是血的身影，来人正是白灵。

白灵内伤未愈，方才神魂又因凰之死而受了重创吐了数口精血，此时已是摇摇欲坠。

蓝宁面色一变，脑海中闪过数月前被正道修士包围的画面，他的神情陡然阴沉下来，语气极为阴冷：“你害我沦落至此，如今竟还敢求救于我！”

“阿宁，若我当真设局谋害了你，如今又为何会被扣上与魔道勾结的罪名，成了这副模样！”

白灵语气凄然：“我经多方调查后才得知，你身份暴露一事，乃是那个叫白澜的弟子做的！正是她暗中揭发了你的身份，从而得了一大笔贡献点。”

白澜因为告发蓝宁一事得到了宗门派下的奖励，八千贡献点。

此举本是义举，自然不会有人刻意替白澜隐瞒，更不会瞒着同宗修士。

白灵事后动用玉清峰的人脉略微一查，便也知晓了其中关键。

“是有人陷害于我，阿宁，你难道不信我吗！”白灵神情悲戚。

“......白澜？”

蓝宁瞳孔一缩，神情倏然一变，看向白灵的神情瞬间复杂了起来，三分后悔，三分怜惜，还有四分的犹豫。

原来不是她，灵儿没有想害自己......

虽然但是，白澜是谁？与他有仇吗？他见过这人吗？

可他从未听说过这个名字......蓝宁忽然陷入了头脑风暴，他尝试复盘自己是如何被抓的，但脑海中却没有关于白澜的半点记忆。

“阿宁，我真的没有想害你，你真的不信我吗......”白灵哭的肝肠寸断，已然将蓝宁当做唯一的救命稻草：“我原是想救你出去的，可是......可是！”

此前白灵得到了涵虚子故意放出去的风声，得知了魔道少主蓝宁被关在内门藏书楼的一处封印中时，白灵犹豫再三，竟真的前去救他了。

而此事恰好便被钓鱼执法的涵虚子抓了个正着，白灵与魔道勾结的罪名，彻底坐实。

白灵没想到日日坐在藏书楼门口躺着晒太阳的老大爷会是宗门老祖。

更无法理解为什么老祖会盯上她，还会设下如此圈套引她入坑。

无形之中就像是有人知道她的一切，想置她于死地，想让她万劫不复。

宗门老祖要杀她，即便是清玄真人竭力相护，也难抗衡元婴真君。

白灵自知死期已定，而今唯一的希望就是离开青元宗，她只得将希望寄托在蓝宁身上。

看着白灵那双红彤彤的眼，蓝宁霎时心头一涩。

“......好，我带你走。”蓝宁双目沉沉，恳切的目光看向一旁的赫鬼：“父亲......”

赫鬼沉默半晌，忽然一巴掌将重伤的蓝宁拍倒在地：“本座救你一个，便送出去了一则价值数千万的情报，不知好歹的东西，你真以为本座很缺儿子吗？”

元婴期老祖，站在修真界顶端的修士，向来都是要什么有什么。

莫说是美人，便是美男美兽艳鬼，赫鬼只需招招手，有的是人争着抢着上前来。

即便高阶修士难有子嗣，可他努力个几十年，广撒网，总也能得来一两个血脉。

而今外头不正养着他的两个私生子吗，在赫鬼眼中，蓝宁并非是不可替代的唯一子嗣。

若非他那个同为元婴期的母亲刚刚出关，赫鬼也不会闲来无事跑这一趟来捞人。

“本座是魔道，不是佛道。”赫鬼语气淡淡。

“......！”蓝宁被赫鬼一掌扇倒在地，顿觉骨头又断了几根，但他还能站起来，显然是赫鬼收了些力道的结果。

远处的白灵见状心头一凉，蓝宁和赫鬼父子关系不好，那她岂不是......

在喜欢的人面前如此狼狈，使得蓝宁心头火起，却无法对赫鬼说什么，更着急自己无法救下白灵。

涵虚子见状抚须长笑：“何必动怒呢老鬼，正如你所言，到了我们如今的境界，灵石已是身外之物，你堂堂魔道元婴期修士，不会连一千万灵石都拿不出来吧。”

言罢，涵虚子抬手一指击向白灵，威力极大的一指骤然击出，霎时将白灵击飞了数米远，撞在了远处大殿石柱之上，血流不止。

涵虚子控制着力道，留了白灵一口气，却彻底碎了她的丹田，使其沦为了一个无法修炼的凡人。

“灵儿！！！”蓝宁瞪大眼，双目血红，双拳紧握。

灵根乃是修士修炼之根本，涵虚子一指彻底击溃了白灵修道的根基。

筋脉断，尚可重塑，而灵根若毁，则极难修复。

白灵体内的的灵力正在缓缓流逝，她身上修士的气息逐渐淡去，转而成为了凡人。

虚弱至极的白灵神情愈发阴沉，她模糊间看到了半空中笑吟吟的涵虚子，眼中一丝恨意闪过。

“本座也绝非冷漠无情之辈，尔等想带走青元宗的叛徒，自是可以，一千万灵石。”涵虚子抚须一笑。

言下之意，一个活着的白灵，一千万可以带走。

但却是筋脉寸断，灵根已毁，一个没什么用且无法为魔道创造价值的白灵。

涵虚子不信会有傻子去花一笔巨额灵石，救一个毫无用处的凡人。

第196章 修真界真的有傻子

“......灵儿！”蓝宁从地上爬了起来，抹去了唇角的血，看向一旁的赫鬼：“父亲！只要您救下白灵，这些灵石，我日后都会还给你......”

涵虚子抚须的手微微一顿。

嗯？

修真界还真有这样的傻子啊，就为了一个敌对阵营且毫无价值之人？

“师妹！！！”远处忽然传来了喊叫声，出声之人正是白灵的大师兄，萧天祁。

“小师妹！！！”又是一道声音传来，只是这道声音较之萧天祁弱了几分，因为此人被白澜打的内伤还未养好，来人正是白灵的二师兄，南宫渊。

“小师妹！”还有紧随其后，神情紧张的勒青。

白灵的三个师兄此时因为听到了消息匆匆赶来，方才便瞧见了涵虚子一指重伤白灵的画面，三人目睹了白灵重伤，此刻叫的那叫一个撕心裂肺。

“师兄，你们来......！”白灵激动开口，这一张口，便涌出了更多血。

“灵儿！我在，师兄在。”三人一同凑了过去，一个人抓住了白灵的手为其输送灵力，擦血的擦血，喂丹药的喂丹药，都恨不得替白灵受这一击。

“师兄，我，我没有......”白灵神情痛苦。

可惜，三人喂进去的上品丹药也如倒入漏勺的水，白灵体内半分灵力也留不住，简单的伤势能痊愈，涵虚子打出来的伤却迟迟未好。

涵虚子的一击中含有几分幽蓝色灵火之力，绝非寻常疗愈之术可以治愈的，涵虚子是真的想杀死白灵，受了连修士都治不好的伤，凡人又怎么可能存活。

火焰灼伤感愈发浓烈，白灵痛苦至极，眼角不断涌出泪水。

她想活着，想杀了涵虚子报仇，但......

白灵的视线转向眼前的三张脸，呼吸陡然一滞。

一个筑基，两个炼气，眼前三人，怕是连涵虚子一掌都受不住。

白灵视线又缓缓看向半空中的涵虚子。

元婴中期。

无力感涌上心头，白灵刚伸出的手又缓缓垂了下去。

“这不是你的错，师兄会替你做主，灵儿不要再说话了，快服下丹药......”南宫渊不断向白灵体内输送灵力。

嗯？不是白灵的错，难道是他这个老祖的错？

“......呵”远处的涵虚子面上笑意淡了淡，他侧头看向一旁的清和真人：“这仨谁？”

这仨？清和真人沉吟片刻。

萧天祁，南宫渊，勒青，连带着清玄真人在内的玉清峰修士，数得上名号的，数不上名号的，都对白灵用情至深。

不止老祖震惊，连他都沉默。

从前也就罢了，如今白灵与魔道勾结的罪名已然坐实，他们身为宗门弟子，竟还站在白灵身边。

等等！远在思过崖的清玄真人若是得知了此事，不会也还是这个态度吧？

脑海中闪过清玄真人大闹思过崖的画面，清和头瞬间一痛。

清和真人微微一叹：“他们都是......都是清玄师弟的弟子。”

涵虚子头向后仰了仰，嫌弃的神情中隐隐多了几分不可思议：“玉清峰都是一群好弟子啊，好弟子。”

“......老祖所言甚是。”清和继续附和。

蓝宁远远瞧见了三个不认识的男人围着白灵，咬了咬牙，转而看向赫鬼：“父亲，只要您肯带白灵走，只要您今日救下白灵，日后要我做什么都可以！”

“哦？要你做什么你都愿意？桀桀桀。”赫鬼语气中难掩兴奋。

蓝宁神色一闪，还是咬牙点了点头：“愿意！”

知父莫若子。

蓝宁当然知道赫鬼善做之事。

今日他让赫鬼失去了多少资源，他日必将从自己身上再偿还回去。

但......为了灵儿，他都可以牺牲。

赫鬼忽然桀桀笑了起来，竟难得对蓝宁态度温和了下来：“呵，你倒是个痴心人，本座就喜欢你这样有自我牺牲的儿子，甚得我心啊，甚得我心啊，哈哈哈。”

言罢，赫鬼转而看向远处的涵虚子：“南山有两座灵石矿脉，其价值与一千万灵石相当，将此女让与我，魔道弟子明日便会撤出矿脉，将其拱手让与青元宗，如何？”

涵虚子眉头微挑，视线缓缓转向白灵，笑着点了点头：“自然自然，一个叛徒，竟也值得你这老鬼破费至此，你们魔道当真是家大业大啊，啧啧啧。”

言罢，涵虚子先是抬手摄走了白灵手腕间的玉镯，而后才将其丢给了远处的魔道二人。

“师妹！”

“小师妹！”

紧紧围着白灵的三人眼看着白灵被人带走，却是无能为力。

元婴期修士想做之事，绝非他们可以阻拦。

涵虚子此前从白澜口中得知了此玉镯的真实来历，此刻才会出手取走。

可涵虚子不知道的是......

玉镯早已与白灵神魂相契约，天命之女的东西，即便落入涵虚子手中，被其抹去了白灵的神识印记，涵虚子也无法使用认主。

这类有器灵的天材地宝总是会在冥冥之中与天命之子扯上联系，非天命之子不契约。

那枚玉镯离开了白灵后，也只是一枚无用的玉镯而已。

涵虚子并不知道此事，可他即便是知道了，也还是会取走那枚玉镯。

好东西他可以不用，但一定不能落到魔道手里，白灵可以活，但必须成为一个毫无用处的废人才能丢给魔道。

“师妹！！！”玉清峰三人瞪大眼，眼睁睁白灵被老祖丢给了魔道，神情皆是不可思议：“为什么！老祖！白灵师妹是青元宗的人，为何老祖要将其送给蓝宁，那可是魔道啊！！！”

“仅是为了两座矿脉，便要牺牲门下弟子的性命吗！”

“师妹即便修为不济，也是内门弟子，雾隐老祖的徒孙，她是玉清峰的人，您当真要这么做吗！”

“嘶......”涵虚子倒吸一口冷气，不知为何，看到了眼前三人后，顿觉青元宗的未来蒙上了一层迷雾。

看不到未来啊！

“你们莫非以为没了那两个魔道，那个孽障就能活？”涵虚子冷哼一声：“若非赫鬼老魔忽至，本座早已出手替宗门清理门户了......不愧是那孽障的同门，清玄的弟子，竟如真蠢猪笨牛般，令人生厌。”

“老祖息怒。”清和真人做起了和事佬。

“滚滚滚，有多远滚多远。”

言罢，涵虚子便负手离开，神情不虞，谁也不想见。

方才用一个沦为废人的叛徒替宗门换来的两座灵石矿脉，涵虚子心情颇为不错。

但却被三个弟子出言不逊，涵虚子心情忽然又有些不太美妙。

第197章 思过崖半年游

三人还未来得及再说什么，便被三四个突然出现的执法堂弟子尽数押下。

“你们三人，萧天祁，南宫渊，勒青。老祖说你们意图与魔修勾结，跟我们走一趟吧。”

“什，什么？”三人被突如其来的状况震惊到。

涵虚子不出手，是因为他们是青元宗弟子，老祖不与此等晚辈计较。

但老祖不出手，不代表涵虚子不生气。

冒犯老祖，思过崖半年游是必不可少的。

“我们什么时候勾结魔修了！”萧天祁神情愤然：“我们与魔修毫无干系！”

“对！你们执法堂的人怎么能无缘无故就栽赃诬陷我等！”南宫渊震惊。

勒青已经沉默了，好像......一遇到与小师妹有关之事，他们的结局最后都是人伤财空的下场。

执法堂弟子冷哼一声：“叛徒白灵方才已坠入魔道，其勾结魔道一事已然证据确凿，你们却还一直说她无罪？还试图将其救走！其行当诛，何必再辩？”

“方才你等竟只顾维护那个叛徒，置宗门利益于不顾，即便不是勾结魔族，也该好好去思过崖反思反思了。”

“上一个冒犯你们师父的弟子下场可是筋脉寸断，而今你等当众对老祖出言不逊，老祖未对你等出手，已是和蔼至极了。”有执法堂弟子语气更是阴阳怪气：“而今送你们师徒齐聚思过崖，也是一件赏心乐事。”

“而后者三人便被执法堂弟子押去了思过崖，涵虚老祖自此不知所踪，掌门正准备派人前往南山那两处矿脉。”南衔枝说到此，深吸一口气：“就是这些了。”

南衔枝一口气对着传音符，将两个时辰前发生的事一件不差的告诉了白澜。

甚至连涵虚子得意的神情，赫鬼嗤笑的模样，还有白灵被涵虚子击飞时的情形，都描述的绘声绘色，极其详细。

“你喝口水吧先。”白澜摇摇头：“所以，白灵现在是被蓝宁带走了？”

“对，但她的灵根已毁，坠入魔道，已然成了人人唾弃的宗门叛徒，从今往后，便再难兴风作浪了。”南衔枝猛灌了三碗灵茶，这才点了点头。

“这可不说不准......”白澜微微摇头，沉吟开口：“我掐指一算......”

即便白灵被废了灵根，天命之子也不会就此沉没下去。

且不论修真界会不会因为白灵灵根被毁一事，忽然冒出一株什么奇花异草可以助人重塑灵根，即便是没有......

白灵也会先和魔道少主再谈几年虐死虐生的恋爱，金屋藏娇，白灵出逃等等等等，诸如此类的戏码。

然后在一个月黑风高的夜晚，白灵和蓝宁决裂，悲愤之下白灵答应了赫鬼的爱意，一跃成为其后妈，再和赫鬼老魔谈几年恋爱，期间时不时会出现云阳老祖，炼尸宗峦阴等等魔道中人插足其中。

而就在白灵与赫鬼浓情蜜意之时，在魔道混的风生水起之时，清玄真人会忽然红着眼出现，质问白灵为何要堕魔，自此，几人的关系再次破碎。

赫鬼会仗着修为压制全场，威逼白灵亲手拔剑杀死清玄真人，否则他就出手捏死蓝宁。

蓝宁也要白灵亲手杀死清玄真人，否则他就要被捏死。

白灵却不想杀死清玄真人，因为对面站着的是她的好师尊，但她也不想蓝宁被捏死，因为她拿了魔道少主爱上我剧本，白灵对蓝宁也有感情。

于是，被逼无奈的白灵只得泪流满面的问众人：“你们为什么要逼我！！！”

最后，白灵被魔道伤透了心，又觉无缘面对她的好师尊，于是带着满腔恨意当众自杀。

赫鬼走火入魔，蓝宁悲痛欲绝，清玄自此浑浑噩噩，不知所踪。

自此以后，白灵便成为了众后宫心目中的白月光，那道不可提及的逆鳞。

而自杀了的白灵是绝无可能就这么死了的，她会重生在另一个废柴身上，再次踏上逆袭之路。

龙傲天若是重生，白澜确实不太有把握控制其会重生在哪个废柴身上。

但白灵若是死了再重生，还是很好找的。

有清玄真人在的地方，就一定会有白灵的影子。

为了清玄真人，她一定会想方设法再度拜入青元宗，拜清玄真人为师。

再一次与清玄真人展开相爱相杀纠纠缠缠轰轰烈烈的一生。

因为她超爱，所以......她如今只需要警惕白灵会得到哪些机缘，从而捷足先登，秋天和公孙莲要加快进度了，一会儿需要将最新情报同步给他们。

“你怎么不说话了？喂！白澜！”南衔枝一直在等着白澜掐指一算的结果，结果这厮沉默了半晌，一句话都没说。

“所以，玉清峰的人如今都被送去了思过崖？这倒是整整齐齐。”白澜回神，轻笑一声。

“玉清峰先是峰主清玄真人被关进思过崖，后是亲传弟子堕魔，而今不仅峰主没了，连大师兄也没了。”

对于玉清峰的普通弟子而言，这内门算是进了个寂寞，清玄真人本就是个万事不管的性子，普通弟子平日里连结丹真人一面都难见，更何谈向其求教修炼之事。

而今不仅仅是难见，是清玄真人直接进了思过崖，座下徒弟入魔的入魔，进崖的进崖，没了主心骨。

玉清峰一夜之间就从人人向往的地方成了满宗唾弃之地，人人厌弃，当真应了南衔枝那句狗都不去的话，玉清峰上的普通弟子亦是日日都在想着要如何跳槽。

直到如今，不少玉清峰普通弟子忽然就在一瞬间理解了当初的南衔枝，理解她为何不惜一切都要离开玉清峰了。

“所以你到底什么时候回宗啊，我......不是，是紫菱真人和凌霄真人，这两位长老此前竟亲自前往了你的住处要寻你，还有一个自称是祁小如哥哥的人，你......”南衔枝恍然大悟：“等等，你莫非是在躲着他们！？”

白澜微微摇头：“怎会，我确实有要事要办，等我忙完了这边的事，会尽快回宗的，毕竟......”

毕竟不出意外的话，正魔大战马上要开始了。

届时魔道齐出，正是斩妖除魔匡扶正道之大好良机。

白澜已然看到了数以万计的储物袋资源正在朝她遥遥招手。

第198章 万能的苦衷公式

收起手中传音符，白澜盘膝而坐，五心向天，运起丹田内的五行灵力，开始尝试冲击炼气期第九层。

她已经在炼气期八层停留了许久，期间一直在参加大比，与人厮杀，闲下来便手握数枚灵石修炼，进度堪比单灵根修士。

此时突破并不会有瓶颈束缚，自是一番水到渠成，毫无阻碍。

修为越高，混沌阴阳诀带来的好处便愈发使人惊喜。

前期白澜因五灵根资质修炼缓慢，需用大量灵石资源堆积修为，辛辛苦苦的抢资源。

但相应的，五灵根的好处也在逐渐显现，白澜每突破一层小境界，体内灵力也会比同境界的炼气期弟子多一分。

白澜的修为越高，她与同境界修士之间的差距也会越来越大，丹田也会逐渐衍化为真正的储海。

简而言之，就是她储存灵力的丹田内存比其他修士大。

炼气期时是大同阶修士一倍，待到筑基，结丹以后，便是两倍，三倍的增长了。

五灵根，先天持久战圣体，适合越阶杀敌。

又修炼了几个周天，白澜将修为稳固在了炼气期九层，这才缓缓睁开眼。

顺利突破到了炼气期九层，是时候找个筑基期魔修借其首级了，再不杀她就要筑基了。

“砰砰，砰砰砰！”

门外忽然传来了一阵暴躁的敲门声，也不知来者是谁，她凭借李寻仙的关系住在万宝楼，按理来说不会有人找茬才对。

白澜眉头微蹙，瞬间拿捏起了龙傲天的派头，摇着折扇站起身，神情不悦的推开门，冷声开口。

“何事喧哗......嗯？雪儿？”白澜面色微变，为什么这里也有傲天后宫啊！

“雪儿，你看清楚了，这就是你心心念念的傲天哥哥！他根本就没把你放在心上！这种人还有什么好喜欢的！”一旁的万宝楼侍者指着白澜怒声开口。

白澜沉默：“......”

眼神微微一凝，白澜视线在眼前的万宝楼侍者身上扫过，这才了然。

此人正是一日前她初到天都城时对她面露不满的侍者。

怪不得她跟着长生道人初临天都城传送阵时，此人对她鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的。

原来是雪儿的人，那就对了，合情合理。

“傲天哥哥......我曾经对你说过的话，你真的，一句也不记得了吗？”雪儿眼中全是泪水，抬头质问白澜，声音中隐隐带着几分颤抖之意。

“......”白澜深吸一口气，原地存了个档。

“雪儿。”白澜上前一步，刚要牵起雪儿的手，便被一旁的万宝楼红衣侍者推开：“站远点，少碰雪儿，呸！你这个渣男。”

白澜噎住，脑海忽然中闪过自己此前牵起雪儿的手，对她含情脉脉说的话：“待此间事了，我便与你一同离开雾云洲，自此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，我与你一同远走高飞。”

一时挖坑一时爽，一直挖坑一直爽。

但白澜这些坑是给龙傲天挖的啊！

龙傲天确实掉进去了，可她好像也快要掉进自己挖的坑里了。

这么尽职尽责的好朋友，你怎么不在真正的龙傲天出现在雪儿身边时痛斥他，而是在白澜搞事情的时候出现呢！

“......”白澜神情黯然：“对不起，雪儿，都是傲天哥哥的错。”

雪儿当即哭出声：“傲天哥哥，你即便不愿与我远走高飞，雪儿也不怪你，可你如今连雪儿一面都不愿意见了吗？”

白澜眼角抽了抽。

这是什么话，什么话！？什么叫：你即便不愿与我远走高飞，雪儿也不怪你。

龙傲天先是一番山盟海誓发出去，而后又去和别的女人卿卿我我了，虽然这誓言是白澜代发的。

但是，这雪儿都能忍？这你都能不怪他？

青元宗的玄武神龟都没你能熬。

“雪儿说，你曾与她约定日后在天都城见面，自从你到了天都城，我可日日盯着你呢，你自从来了天都城后，便一步也未离开过房间，你莫非已然忘却了与她的约定！？还是说，你已经不想见她，不想对她负责了？”红衣侍者神情气愤，一通话噼里啪啦的倒了出来，将‘龙傲天’骂了个狗血淋头。

白澜都想将这段话录出来，下回给龙傲天循环个百八十遍了。

白澜神色一闪，低声开口：“雪儿，并非是我不想见你，而是，我不想连累你。”

苦衷，万能的苦衷公式，只要编的合理，一切都能迎刃而解。

雪儿虽然实力不济，可她能在天都城站稳脚跟，背后必定有人护着她。

逍遥宗长老之女，其父乃是纵横黑市的结丹期长老，定然也是有些背景的。

若是能借雪儿之力给自己撑一把伞，使得长生道人投鼠忌器......

也免了她在危急关头浪费了那几枚宝贵符箓，那三枚符箓是为清玄真人留的。

雪儿一怔，瞬间信了白澜的鬼话，神情中甚至有几分担忧：“不想连累我？傲天哥哥，你莫非是遇到什么事了？还是说......”

“此事暂且不提，这位莫非是你的朋友？”白澜苦笑一声，转而看向一旁的红衣侍者，这位不太好骗啊。

“暂且不提？是还没编好怎么哄骗雪儿的话术吧。”红衣侍者冷笑一声：“你倒是与我说说，你在万宝楼能遇到什么危险？”

“你们先进来，此事我只能与你们二人说。”白澜装模做样的向四周看了看，而后将二人拉进了房间内。

设下了一道隔音禁制后，白澜这才幽幽开口。

“我曾被长生道人，也就是李寻仙，李长老，逼着发下了心魔誓言......”

第199章 龙傲天后宫定律

“雪儿，她要我去做之事危险至极，不能为外人道之，一旦事成，李寻仙定要杀我灭口，若你与我相交太深，被其盯上，我怕......”白澜红着眼，神情紧张，按着雪儿的肩膀，手亦在微微颤抖。

“傲天哥哥......”雪儿低头抹干净脸上的泪水：“不管她是什么李寻仙还是什么李长老，只要有雪儿在，谁也伤不了你！”

一旁的红衣侍者眼角抽了抽：“雪儿你......”

别问，问就是龙傲天说的每一句话，雪儿都信。

“雪儿，我不想让你牵扯进这么危险的事里，此事我自有决断，若是三个月后，我还能活下来，定会履行先前与你的诺言。”白澜眼中一片深情：“和你，远走高飞。”

她只需努力将雪儿看做是一枚灵石，就能很好的演绎出爱她如命的感觉。

虚假的美男计：雪儿保护我~

真正的美男计：雪儿，保护好你自己，别管我~

雪儿果然中计，她一语不发，只是缓缓站起来，一把握住白澜的手：“傲天哥哥，你不必管，天都城黑市的管理者乃是爹爹的老友，他是一位结丹中期修士，尔那李寻仙不过是结丹初期，区区一个散修，又如何能抗衡逍......”

逍什么，逍遥宗吗？

白澜眼中笑意一闪，却并未揭穿雪儿。

“此等宵小之辈，又岂是我族叔的对手？”雪儿话到此便住了嘴，而是看向一旁的红衣侍者：“阿九，你也看到了，傲天哥哥并非是不想见我，他也是有苦衷的。”

阿九扯了扯嘴角：“......好吧，但龙傲天说得对，此事太过危险，你可莫要涉足其中。”

白澜却是心中暗笑。

她要是能听你的，就不是龙傲天的后宫了。

雪儿这种程度的的后宫，莫说为龙傲天涉险，即便是替龙傲天舍命挡刀，雪儿也干。

“不，傲天哥哥有难，我又岂能袖手旁观？”雪儿神情微怒：“那个李寻仙若敢动傲天哥哥半根汗毛，我定要她付出代价！”

九儿深吸一口气：“即便如此，你也不能轻举妄动，那李长老会不会杀他还是两说，万一是这小子想多了呢，你万不可率先暴露意图。”

白澜微微颔首：“所言甚是，雪儿，我已然发下了心魔誓言，必是要随李寻仙去其涉险的......”

雪儿低头不语，眼中却是有了决断，她从储物袋内取出一枚令牌，递给白澜。

“傲天哥哥，此物乃是我的家族信物，一旦遇险，你便向内注入灵力，届时我那位结丹中期的族叔必会赶到，庇护与你。”

九儿皱起眉：“这可是你爹给你的东西，怎么能随意交给外人呢，如今你给了他，日后你自己遇到危险了要怎么办？”

“我不出城，又怎会遇到危险？我想......傲天哥哥比我更需要这件东西。”雪儿说着，将令牌放入白澜手中：“若李寻仙当真要杀你，在天都城的黑市中，雪儿也是有些话语权的。”

李寻仙还未动手，白澜就已经为自己找到了一号靠山。

“雪儿，我......”白澜话未说完，便见雪儿伸出手指按在了白澜唇上，制止了她的傲言傲语。

雪儿眼含笑意，声音温柔：“傲天哥哥，不必与我见外......”

从泫然欲泣到眼含笑意，中间只隔了一个龙傲天。

站在两人中间的九儿眉头蹙起。

龙傲天此人，竟有如此大的魔力，能如此牵动雪儿的情绪？

逍遥宗长老之女，从小到大什么男人没见过，什么场面没见过？

为何偏偏对这个穷小子如此上心，非他不可。

一旁的九儿见此深吸一口气，闭了闭眼，站起身就走：“算了，你们说话吧，我走了。”

她想让雪儿看清龙傲天的真面目，结果反倒让雪儿更爱龙傲天了，看不下去，根本看不下去。

白澜见此低头一笑，便也不再推辞：“雪儿，待我日后崛起，定不会负了你，你，就是我唯一的雪儿。”

“傲天哥哥，你不要再离开我，就是对我最好的报答了。”

“雪儿，如果真的可以，我也想与你做一对神仙眷侣。”白澜语气温柔。

“傲天哥哥......你我，许久未见......今日不如”雪儿视线看了看远处紧闭的房门，忽然一把握住白澜的手，神情期待。

白澜噎住，顿觉手腕发烫。

你在期待些什么？

她能化作龙傲天，但并不代表她就是龙傲天。

“雪儿，李寻仙不知什么时候就会回来，你，先离开吧。”白澜拂开雪儿的手，背过身去，神情复杂。

雪儿皱眉，疑惑不解：“傲天哥哥今日为何，与往常不一样了？”

往常的龙傲天？这会儿已经和龙傲天翻云覆雨共赴巫山了，但今日的龙傲天是势必要当清心寡欲龙傲冷的。

一旁的系统看着眼前一幕，忽然想起了某些往事，顿时捂住眼睛：“啊这......”

“今时不同往日，此时此刻，我又岂能因为儿女情长，反而害你置你于危险之中？”白澜深吸一口气，转身，摸了摸雪儿的头：“雪儿，我......”

“傲天哥哥，你不必说了，我都懂。”雪儿一笑，善解人意的站起身：“那......等到傲天哥哥此番脱困，再谈其他。”

“嗯......”

与雪儿卿卿我我了片刻，在对方表达出想要与自己更进一步的想法后，白澜大惊之下，只得搬出李寻仙来，才将雪儿搪塞了过去。

系统望着雪儿离开的背影，擦了擦汗：“吓我一跳，我还以为宿主真的要......”

“龙傲天的后宫，恐怖如斯。”

第200章 兰瑾瑜

白澜深吸一口气，站起身：“走吧，趁着李寻仙还未回来，是时候去找到那个身患玄阴绝脉的女子了。”

“宿主又想拐龙傲天后宫了。”系统看透一切。

白澜眉头微挑，答的是一派正义凛然：“崖底的骷髅前辈曾赠与了我那么大的一份机缘，我又怎能不完成他的遗愿，将凝冰化气之术传给他的后人?”

“啊对对对，宿主说的都对~”系统摇头，转而将此二女的信息简要复述了一遍：“兰氏一族的两位姐妹花，兰瑾瑜，兰瑾瑶，前者乃是冰系天灵根，天生玄阴绝脉，而后者乃是冰木双灵根，不是玄阴绝脉，但资质亦是不错。”

玄阴绝脉乃是一种修仙界内极罕见的体质，患有此疾的修士，体内经脉丹田先天便堵塞至深，修炼进展较为缓慢。

且每提升一次境界，玄阴绝脉之人都会承受撕裂筋脉的剧痛，使用灵力之时，亦是疼痛难忍，生不如死。

兰瑾瑜自然不甘心就此沉没下去，她明明有单冰灵根这么个绝佳的好资质，本可为天之骄子，修炼至结丹元婴，成为一方大能，却偏被玄阴绝脉体质所桎梏。

心有不甘之下，她便愈发想要提升修为，试图打破桎梏，可惜却是走错了路子，费心费力，终是徒劳。

所以兰瑾瑜能对龙傲天倾心也无可厚非，凝冰化气之术对她来说，等同于救命之恩了，此功法便是玄阴绝脉的救命之物。

刚推开门，白澜心中正思忖着如何夺人后宫之时，便迎面撞上了雪儿的至交好友，阿九。

“你为何会在此处？”白澜微叹口气。

姐妹，你最应该去骂的是那个真龙傲天！

她是假的啊！假的！

白澜心中叹气，面上却还是仰头四十五度，端着龙傲天的架子，斜睨着阿九。

阿九冷哼一声：“我警告你，雪儿不是你能高攀的人，她的身份远没有你想的那么简单，若是识相，此间事了，便彻底离开雪儿，否则......”

“威胁我？哼，我龙傲天何时惧怕过威胁？”白澜冷笑。

“你！”九儿神情不虞：“雪儿怎么会喜欢上你这种人！？”

“雪儿对我情根深种，我们之间的事，又岂是你能插手的，不满又如何，生气又能如何？你不仅奈何不了雪儿，更奈何不了我？莫非，你要杀了我不成？”白澜语气嚣张，疯狂给龙傲天吸引仇恨。

龙傲天是不会说出这种话的，但顶着龙傲天脸的白澜会。

他就是要将龙傲天的形象塑造成一个只想吃雪儿软饭的凤凰男，只有这般，才能让雪儿的朋友，乃至其背后的势力对龙傲天恨之入骨。

阿九果然被气的咬牙：“而今雪儿尚且还在天都城，当着她的面，我不会对你做什么，可若是有朝一日，雪儿不在你身边了，哼！”

哦？此话当真！

若是雪儿不在龙傲天身边，你就要对她下手了？

好好好，你最好是真的要去杀龙傲天。但孤身一人最容易翻车，最好还能带上雪儿的爹娘兄弟姐妹之流，一群人去杀龙傲天才算是有些保障。

“那你可要说到做到，待到下一回雪儿不在天都城时，你若是再见了我，可一定要不惜一切代价出手置我于死地，莫要手下留情啊。”白澜顶着龙傲天的脸，笑的轻蔑。

“好生嚣张的小子，到时候你且看着，我有没有这个本事！”阿九神色一冷。

为龙傲天预定了个定时追杀套餐，待到他第一次进入天都城时，就能收到白澜此刻精心准备的礼物了。

信步走出万宝楼，白澜直接无视了身后的九儿，步子走的更是嚣张。

但还未等白澜走出多远，她的筑基期神识便觉察到了身后似乎跟着一条尾巴。

此人对她没有杀意，却一直在跟着她，修为乃是筑基期，擅长隐匿身形，多半是李寻仙派来盯着她的人。

李寻仙对她是真的不放心啊，她一个小小的炼气期修士，李寻仙竟然派了个筑基期的修士时时刻刻盯着她，一点也不低估她。

白澜神色微闪，脚踩迷踪步转瞬间便消失在了原地，弯弯绕绕在周围绕了许久，最后才寻了处僻静之地，闪身进入虚空石。

见目标忽然消失在原地，身后紧紧跟着白澜的筑基期修士眉头顿时蹙起。

虚空石和隐灵袍是结丹期魔修都发现不了的组合，筑基期修士就更不必说了，黑衣修士神识都快将周围扫秃了都发现不了白澜藏身所在。

一连在虚空石等了整整一日，直到那个筑基期修士逐渐等的不耐烦转身离开后，白澜才算是松了口气，但她并未离开，而是继续留在虚空石内，观察外界。

片刻后，一道灵力波动忽然出现，白澜淡淡一笑，如她所想，果然，那黑衣修士只是在佯做离开。

他走了，他装的，走了不久后，那黑衣修士又回到了此地，试图用神识探寻到白澜离开的蛛丝马迹，从而追踪于她，却终是一无所获。

至此，黑衣人才算是彻底放弃，他呼出一口气，从储物袋中取出了传音符，沉声开口：“人跟丢了，此人不是简单的炼气期修士，居然能觉察到筑基期的气息，且身上多半有小传送阵。”

“意料之中。”传音符内传出了李寻仙的声音：“从明日起，寻个由头，不要再让她离开万宝楼了，此子狡猾，让她与天都城的人接触的多了，断不可让她节外生枝。”

“是。”筑基期修士恭敬应了一声，这才转身离去。

断不可让她节外生枝？

不巧，这枝刚刚就已经生出了一节，接下来白澜就要去生另一节了。

李寻仙显然并不认为在仅仅一日的时间里，白澜便能在天都城这么个人生地不熟的地方找到靠山。

这才会放任白澜离开，从而派人跟踪她，想看看白澜都去接触了什么人，有什么底蕴，想要多探查探查白澜的情报，而她李寻仙则端坐后方继续安然下棋，可惜......白澜是个有挂的，她走的是上帝视角，一日时间莫说是节外生出一枝来，就是两枝也是手到擒来。

确定黑衣修士真的离开后，白澜这才存了个档， 披着隐灵袍出了虚空石。

只是这一回，白澜又换成了自己的面容。

在雪儿这个重度龙傲天控面前，白澜要用龙傲天的面目示人。

而对于那个与龙傲天素未谋面的新后宫，自然要用白澜本来的面貌，以免给龙傲天做了嫁衣。

第201章 遇熟人

“宿主，咱们就这么干逛下去，什么时候能偶遇兰瑾瑜啊。”

看着远处慢悠悠在天都城内闲逛的白澜，系统第无数次抬头看了看天色，长叹口气。

“龙傲天偶遇兰瑾瑜的概率是100%，我偶遇她的概率是0.01。”白澜停下脚步。

系统叹气：“唉，对啊......要不宿主你还是化成龙傲天的脸来转几圈？没准儿用龙傲天的脸能提高成功率呢。”

“......你在急什么。”

下一瞬，白澜读档了回去，将时间回溯至她刚刚甩开李寻仙派来的眼线之时。

她本来也没想自己能单纯靠偶遇就能见到龙傲天后宫，白澜方才那绕的那七八圈，不过是为了熟悉天都城的布局罢了。

新到一处人生地不熟的新地方，首先要做的自然要先将此地主城摸清楚了再行动。

探探情报，简单了解一番苍梧洲的大势力等等......

最重要的是，方便日后躲避追杀和跑路。

新到一处地方，快速逃生通道一定要规划清楚，这是重中之重。

再一次回溯时间后，白澜正打算进周围的几间酒馆打探打探情报，身后便传来了一道细微的灵力波动。

白澜凝神转身，便对上了一张瞪大的眼和惊愕的脸，一蓝衣少女正在她身后偷偷摸摸不知在做些什么。

“你，你居然没死！？”蓝衣少女如愿看到了白澜的脸，当即震惊开口。

白澜眉头微挑：“你似乎很希望我陨落？”

来者正是阿瑶，此前在金元城偷自己储物袋，反被白澜夺走储物袋的贼头。

“你这业务能力都开展到苍梧洲了，有意思。”白澜视线扫向阿瑶腰间的储物袋：“所以你......方才是想偷我的储物袋？”

阿瑶疯狂摇头：“没有！没有！我怎么敢偷您的储物袋呢！前辈说笑了，说笑了。”

她敢确信，只要自己表露出半分想偷白澜储物袋的念头，自己的储物袋就又要不保了。

“啧，可惜了......”白澜收回盯向阿瑶腰间储物袋的视线。

白澜如今身上的修为是炼气期九层，但此前她用筑基期神识恐吓过阿瑶，所以这小姑娘至今依旧认为白澜是压低修为的筑基期修士。

“此前阿瑶听闻恶煞帮一夜之间被人灭了，整个帮派上上下下几十个修士，死的死逃的逃，那场面真真是吓煞小女子了。”阿瑶说着，不断用眼神去瞟白澜：“前辈您不是恶煞帮帮主的姑母吗？我还以为您也......”

阿瑶以为白澜和恶煞帮一起被人一锅端了。

却怎么也想不到端了整个恶煞帮的‘正义之士’，正是她眼前之人。

“大难临头各自飞，贺眠作恶多端自己惹出祸事来，和我又有什么关系，有人来灭门，我自是速速逃命了。”白澜轻笑。

“啊......啊！对，对，前辈所言甚是。”阿瑶恭维点头：“自是性命重要，哈哈。”

白澜不来，恶煞帮安然无恙。

白澜一来，恶煞帮当晚便被灭了。

若说此事和白澜没关系，阿瑶是不信的。

“你来苍梧洲多长时间了？如今还是在做老本行？生意怎么样？”白澜的语气像是在与一位许久未见的老朋友叙旧。

问小偷生意怎么样的，阿瑶还是头一回见。

阿瑶讪讪一笑：“来此地有小半个月了，不过晚辈如今已经不干从前的买卖了，平日里就在城中替那些高阶修士跑跑腿，倒卖些情报什么的。”

“哦~是嘛。”白澜挑眉：“你的老本行比干这个赚得多吧，你会改行？莫不是诓我的。”

“赚得多危险也多嘛，多遇上几个前辈这样的强......强者，晚辈迟早要成穷光蛋，所以此前经前辈一番教化，晚辈深感惭愧，决定从今以后金盆洗手，不再去做那等偷盗之事了。”阿瑶满脸写着悔过。

“被我教化？我教化了你什么？”白澜却是沉默，真的会有人被她教化到金盆洗手的地步吗？

这不太对吧，她什么时候这么有佛性了？

“对，被您教化，从此改过向善了，不再作恶了。”

“修真界向善之路不好走，容易一脚踩进鬼门关，你还是掂量着些。”白澜无奈摇头。

阿瑶眼角抽了抽：“前辈所言甚是......”

“对了阿瑶，你在这天都城内的时日比我长，我便虚心向你打听些事。”白澜微微一笑，拍了拍阿瑶的肩膀：“怎么样？”

“啊？这......”阿瑶咽了咽口水，最终还是艰难点了点头，她曾被白澜循循善诱，劝导着发下了这辈子绝不做不利于白澜之事，绝不对白澜出手的心魔誓言。

因而对于阿瑶来说，她不能对白澜出手，而白澜却能对她出手，且白澜的修为还高于自己，对方想杀她，轻而易举。

尤其眼前这位还是邪修帮派头子的姑母，是个邪修头子，想到此，阿瑶还是缓缓扯出了一抹笑容：“前辈尽管问。”

她后悔了，后悔自己当时为什么要好奇凑过来！

只是因为看到了一道熟悉的影子便想上去看看是不是那个女人。

而今确认了心中猜想，满足了好奇心，反倒被其抓了壮丁。

“天都城，兰氏一族的兰家大小姐，兰瑾瑜，我想知道她的行踪。”

阿瑶瞪眼：“前辈您......”

“嗯？有什么问题吗？做你们这行的，应该知道不少小道消息吧。”白澜轻笑：“若助我寻到了兰瑾瑜，少不了你的好处。”

阿瑶神色微闪，半晌后，才点了点头：“实不相瞒，晚辈确实与她相识......”

“哦？且细说来。”

第202章 我是你老祖

“晚辈，曾盯上过她的储物袋。”阿瑶说着讪讪一笑：“后承蒙兰大小姐心善，并未对晚辈做什么，反而收了晚辈在她身边做个四处打探消息趣闻的手下。”

“哈。”白澜不由一笑：“那倒是好办了，你是她的人，既如此，为我引荐见一面兰小姐如何？”

“这......就怕兰大小姐不肯见陌生人。”阿瑶神色为难。

龙傲天的世家大族款后宫通常有以下四大特点：美貌，有权有势，有难言之隐，追求者能从城东排到城西。

兰瑾瑜除了修为不济，容貌气质可都是万里挑一的大美人，身份乃是兰家家主之女，想娶她的人并不少。

为了避免无关之人的骚扰，兰瑾瑜极少显露人前，行踪更是隐秘。

“我有治疗她身上玄阴绝脉之法，你将这句话告知于她，她定会见我。”

对于一位绝症患者来说，任何希望都值得尝试，只要兰瑾瑜来见她，她便有百分百的概率忽悠成功。

白澜确信，兰瑾瑜肯定会来见她。

“玄阴绝脉是什么？”阿瑶挠头：“算了......我先去见一面兰大小姐，若她愿意见前辈，再...”

“不。”白澜原地存了个档，而后视线看向了阿瑶身后的客栈，指了指：“你只需告诉她，我有解玄阴绝脉之法的手段，此为信物，若她肯来，便亲自到长青客栈来见我。”

白澜说着，将崖底骷髅老者所留代表兰氏一族身份的信物递给阿瑶。

“啊？”阿瑶沉默，神情更是古怪。

阿瑶满脸写着‘你是在痴人说梦’，几个大字。

见兰瑾瑜一面就难如登天了，还让兰瑾瑜亲自出来见白澜？

“行吧。”阿瑶将令牌收入怀中，点头离开。

系统看着阿瑶离开的背影，摸了摸下巴，幽幽开口：“宿主这是要走龙傲天的路？”

“不，我要走老祖重生的逆袭之路。”白澜言罢，缓缓走进面前的长青客栈。

“啊？好吧......”系统挠头，虽然不解，却还是跟了上去。

此时此刻，远在天都城另一头的兰府内，阿瑶正硬着头皮会见兰瑾瑜。

“那人说，她有治疗玄阴绝脉之法......还留下了一枚信物。”

话音未落，她便见面前原本神色平静的兰瑾瑜倏然起身：“你说什么！？她为何会知道我是......”

外人只知兰瑾瑜是因特殊体质而修为进展缓慢，此生无缘筑基。

唯有兰氏一族内的高层才知她的体质乃是玄阴绝脉。

此人为何会知道这四个字，还声称有解玄阴绝脉之法......

兰瑾瑜垂眸，眉头微蹙，她的修为停留在炼气期八层已有大半年，却因玄阴绝脉一事再难精进修为。

她深知自己如果再突破不了筑基期，便会被家族榨干最后一丝利用价值，送她出去与人联姻。

只有能为家族创造利益之人才会赢得尊重，而她是个连筑基期都无法突破的家族子弟，唯一的用处就是与人联姻了。

这些年兰家也在明里暗里四处散布兰瑾瑜的貌美之名，引得外界不少人对兰瑾瑜垂涎不已。

其意不言而喻，卖出货物之前，自然是要好好炒作一番的。

“她留下了什么信物？”兰瑾瑜深吸一口气，看向阿瑶。

阿瑶递出了白澜给她的令牌，便见兰瑾瑜神情在一瞬间惊愕了起来：“这枚信物不是......”

“此人现在何处？”兰瑾瑜上前一步抓住阿瑶的手，像是抓住了最后一棵救命稻草般，急声开口。

阿瑶被兰瑾瑜的模样吓了一跳，向来矜持稳重拒人于千里之外的兰瑾瑜第一次如此失态，站在兰瑾瑜身旁的兰瑾瑶亦是眉头微蹙，微微摇头：“姐姐，此事不对，怕是有诈......”

兰瑾瑜听到妹妹的声音声音后，这才缓缓回神，她这才缓缓松开阿瑶的手，歉意一笑：“阿瑶......此事我知道了，你不是说那位神秘人要在长青客栈见我吗？带我去见那位前辈吧。”

“啊？您还真的要见她啊？”阿瑶神情微惊。

白澜不是恶煞帮帮主的姑母吗？

她和兰瑾瑜会有什么联系，这两人之间的距离隔了十万八千里吧？阿瑶百思不得其解。

但她能活到现在，全靠她那套察言观色的本事，不该问的不问，不该看的不看，好奇之心害死人。

既然白澜要见兰瑾瑜，兰瑾瑜要见白澜，她身为下属，自当引路就是。

与兰瑾瑜一同到了白澜所说的长青客栈，兰瑾瑜一眼便注意到了角落处坐着的玄衣少女，此女身上的气势太过引人瞩目。

白澜方才趁着闲暇之时读档回去，找到了第一次与玄煞子，涵虚子，雾隐真君等元婴大能第一次见面之时。

仔细研究了一番这些元婴老怪们的出场气势与讲话方式。

那种游刃有余，气定神闲的姿态被白澜学了个七八成后，她这才回档到现在。

摆出了一派高人大能，元婴期修士的气息姿态后，白澜便气定神闲的坐在二楼喝茶，静待兰瑾瑜出现。

而事实果然不出白澜所料，兰瑾瑜果然对能治疗玄阴绝脉之事十分在意，她果真前来赴约了。

兰瑾瑜视线在白澜身上停留许久，这才蹙眉看向一旁的阿瑶，疑惑开口：“此人便是给你信物的人？”

阿瑶点了点头：“对，就是她。”

兰瑾瑜心底疑惑更深，却还是试探性上前几步：“你......”

白澜微微一笑，毫不忌讳的探出神识在兰瑾瑜身上一扫，而后幽幽对她传音开口：“果然是玄阴绝脉，冰灵根资质，与本座陨落之前的肉身相差无几。”

兰瑾瑜被白澜这番话激地神情一变：“本座？”

在修真界，能自称本座之人，最少也是结丹期大能。

“你可知，我是何人？”白澜语气慢悠悠的。

兰瑾瑜微微摇头，语气愈发谨慎：“晚辈不知......”

“本座名为兰无忧，身为兰氏一族的人，你应该听过这个名字，数百年前，本座遭友人背叛，仇敌追杀，不慎陨落于雾云洲一处偏僻之地。”白澜微叹口气：“数年前才得到这具肉身，幸得一次重生的机会。”

“难道您是，我的老祖......？”兰瑾瑜懵了。

第203章 暂且不要暴露本座的身份

白澜站起身，负手行至窗边，脑海中闪过了接下来要编的话，这才继续传音开口。

“能猜到本座的身份，你还不算太蠢。”

兰瑾瑜恍惚了一瞬。

眼前少女虽然年龄不大，可周身散发出的高人气度，却像是真的。

白澜传音之时，避开了阿瑶，只将声音传入了兰瑾瑜与兰瑾瑶这两姐妹耳中。

阿瑶是个引路的敲门砖，她已经被白澜利用完了。

而今重要的是眼前这两姐妹，他们都是未来龙傲天的后宫，走的还是姐妹共侍一夫的路子。

而今来都来了，要拐就要两个一起拐。

“假的吧，你才多大年纪，就敢冒充老祖？”

站在兰瑾瑜身后的兰瑾瑶听了白澜一番话后，皱起眉对着白澜指指点点了一番：“接下来你是不是就要说，你修为大跌，境界不稳，要我和姐姐孝顺给你一笔灵石，助你日后恢复修为啊？”

站在二人身后的阿瑶噗嗤一声笑了出来，又努力绷住表情低下头，片刻后又忽然紧张起来。

坏了，这个女人不会真是来搞诈骗的吧。

他们邪修能干什么好事？杀人夺宝，骗财骗色，诓人灵石都是常有的事。

若这个女人当真存了什么坏心思，她这个中间人岂不是也要受牵连......

不行，还是先溜吧。

“这个......既然路带到了，我就先走了哈。”阿瑶眼睛滴溜溜一转，说着便转身一溜烟便跑没影了。

白澜依旧背对着窗户负手而立，气定神闲，不急不躁。

兰瑾瑜依旧是蹙眉沉思，并不言语。

白澜微微挑眉，不说话，装高手？

但是无妨，山不来我自向山去。

“呵呵。”白澜笑着转身，微微摇头：“非也，本座不要你们的灵石。”

“哼，不要灵石，难道是要什么修炼资源？”兰瑾瑶继续绕着白澜走了一圈，指指点点：“你们这些骗子套路真是越来越多了，招摇撞骗，做这种事亏不亏心呐！”

“本座也不要修炼资源。”

“呃......”兰瑾瑶神情微顿，略有些尴尬的皱起眉头：“不要灵石不要资源，等等，你莫非是想要骗色......也不对，你是女的啊。”

“前辈，既称自己是兰无忧，可有证据？仅凭那枚令牌，并不足以表明身份。”兰瑾瑜缓缓开口。

“凝冰化气之术，你可曾听说过。”白澜微微一笑。

兰瑾瑜倏然抬眼：“您的意思是？”

她因为体质缘由，遍览古籍四处寻求破局之法，却只在家族藏书楼中探得了些许蛛丝马迹。

兰氏一族曾陨落的祖先中，也有一位前辈与她体质相似，而那位前辈最终竟修炼到了结丹期，相传他修炼的功法，便是凝冰化气。

“本座不喜欢讲那许多弯弯绕绕的，你既是本座的后人，本座当然不会亏待于你。”言罢，白澜从储物袋中取出了一枚玉简，递给了兰瑾瑜。

兰瑾瑜一愣，一旁的兰瑾瑶亦是一愣。

不要灵石，反送功法？

莫非眼前这个是真老祖？

兰瑾瑜小心翼翼接过功法，与一旁的兰瑾瑶对视一眼。

“姐姐，小心......”兰瑾瑶皱眉：“万一这里面有诈。”

玉简内藏着陨落修士残魂的套路在修真界并不少见。

若是打开玉简内里飘出来个老爷爷，下场大概率是被人夺舍，一着不慎满盘皆输。

“无妨，我感觉她并没有恶意。”兰瑾瑜犹豫片刻，还向玉简内探入了神识，将里面的内容大致看了一遍。

白澜脸上的笑容险些没绷住。

可真信任她啊，定然是她的演技太强，使得兰瑾瑜对她放松了警惕。

这种玉简里藏老爷爷的概率事件白澜一直没当回事，因为夺舍并非一瞬间就可以完成的事，出事了她可以瞬间读档。

所以她开玉简时一直都是无所畏惧，若是遇到了妄图夺舍她的魂儿，白澜有充足的时间可以回档。

何况就是真遇到了这种事，也是意外之喜。

直接将其丢进虚空石，待到日后自己的神魂强大起来，便可直接将那些试图夺舍她的魂儿剥离出来，使其化为鬼修，当苦工劳力。

此前瞧公孙莲和秋天在虚空石内耕地挖土建房种地的轻松程度，使得白澜感觉鬼修这种生物十分好用，甚至不需要花用灵石去养。

一颗养魂丹就能活一整年，不吃也只是修为下降，不会被饿死。

片刻后，待到兰瑾瑜将玉简内的内容大致看了一遍后，便见其震惊抬眼：“这，这是真的凝冰化气之术！？”

“哼。”白澜闭目，甩袖转身，负手站在窗前，一语不发。

刚才是你不说话装高手。

现在轮到她了。

“前辈，不！老祖，您，您莫非是真的兰无忧？”兰瑾瑜神情激动：“此功法就像是为玄阴绝脉体质而创的一般，太过玄妙......此功法似乎真的能化解我体内的玄阴之气......”

“什么兰无忧，本座不认识，哼，本座何时被人如此质疑污蔑过？”白澜照着涵虚子的语气，沉沉开口。

“姐，这功法真这么神？真的假的......”兰瑾瑶有些不可置信的看向兰瑾瑜手中玉简：“此人真的是我们的老祖？”

“错不了，这门功法，一定就是凝冰化气。”兰瑾瑜微微点头。

没有人比兰瑾瑜更懂玄阴绝脉。

所以，也没有人更比兰瑾瑜更懂这门功法的价值。

“老祖，方才是我们二人有眼无珠，未能认出老祖身份，还望老祖恕罪。”兰瑾瑜说着，便要拉着一旁的兰瑾瑶跪下去。

白澜见此，心中暗暗点头，忽悠稳了。

缓缓转身，白澜抬手凝出一道神识，一股无形之力缓缓将二人扶起，白澜幽幽开口：“不要跪，也不要叫我老祖。”

“老祖，您莫非是......”兰瑾瑜急了。

白澜抬手制止了兰瑾瑜的话，而后微微摇头：“本座肉身已然陨落，修为尽毁，而今的修为不过炼气期......时过境迁，也不知兰氏一族如今是何状况，暂且不要暴露本座的身份。”

你们两个是好忽悠的，兰氏一族的那些修为高至元婴化神的老家伙可不好糊弄啊。

兰瑾瑜神色一闪，了然点头：“原来如此，老祖所言甚是。”

第204章 龙傲天背叛了老祖？

确认了白澜的老祖身份后，兰瑾瑜与兰瑾瑶对白澜的态度瞬间恭敬了起来。

无需白澜开口，兰瑾瑜和兰瑾瑶便自动带入了老祖在兰氏一族唯一心腹的身份，一人一句的将兰氏的内部势力分化讲了个清清楚楚。

兰氏如今的太上长老修为乃是元婴中期，正在闭关冲击元婴期后期，近几十年内应当是不会出关。

兰家家主如今的修为乃是结丹中期，其余家族长老，客卿长老加起来，上上下下总共有五位结丹期修士。

族中筑基炼气期的兰氏小辈亦是数不胜数，规模之大，已然能排入苍梧洲各大势力中的前十。

而兰瑾瑜和兰瑾瑶正是如今的兰家家主，兰万山之女。

“不知老祖接下来有何吩咐，您单独现身见我与妹妹，定是对我二人有特殊指示。”兰瑾瑜恭敬行礼。

一旁的兰瑾瑶亦是跟着连连点头：“姐姐说得对！”

“且不急，瑾瑶，你伸出手来，让本座探探你的资质。”白澜视线看向兰瑾瑶，俨然是一副疼爱晚辈的慈爱老祖模样。

兰瑾瑶有些受宠若惊：“老，老祖......方才晚辈那般质疑您，您居然还......”

“哼，叫你伸手就伸手，废那么多话。”白澜轻哼一声。

兰瑾瑶连忙摇头，迅速伸出手来。

白澜闭目，抬手搭在兰瑾瑶手腕处，装模作样的探查起来。

兰瑾瑶并非玄阴之体，因而修炼起来并无阻碍，她的修为已是炼气期大圆满，即将突破筑基。

要是坑的好，眼前这位即将筑基的兰瑾瑶会是她一大助力。

半晌后，白澜收回手：“冰木双灵根，你如今修炼的功法，乃是家族藏书楼中的万木诀。”

只是微微探了探脉象，自己的灵根功法便被对方探查了出来，兰瑾瑶思及此，神情愈发惊异。

这，果然是老祖才会有的手段。

“老祖果真是神机妙算，晚辈修炼的功法确实是万木诀，这门功法虽然契合我，却只有炼气期的修炼口诀，待到筑基之后，便要更换功法了。”兰瑾瑶神情惋惜。

巧了吗这不是。

万木诀正是你家老祖，那个坐化于崖底的骷髅老者所创。

那老头当年离开兰家时功法才写了一半，后来倒是补全了，却已没有机会再回家族。

白澜得到的那份传承里，便有万木诀后三层的完整功法。

“万木诀乃是老夫当年随手所创的功法，确实适合你，不过这功法老夫先前只写了一半......罢了，你且再等几日，万木诀第二层的功法老夫之后会传于你。”

赠人功法，自然没有全赠的道理。

当然要一层一层的送，使得对方心有顾忌，有利益牵扯，对方才不会玩拿功法跑路这种事。

所以白澜送给兰瑾瑜的凝冰化气，也只有两层，第三层结丹期的功法还未传于她，依旧握在白澜手中。

“原来这门功法乃是老祖所创！”兰瑾瑶神情激动。

“自然。”白澜微微颔首，而后笑着看向二人：“你二人资质都不错，都是兰氏一族未来的中流砥柱，日后修炼之事上有不懂之事，尽可来问本座。”

如果遇到白澜都解答不了的疑问，可以读档回去问她的几位好老师。

“多谢老祖！”二人对视一眼，眼中均是惊喜。

这待遇，堪比亲传弟子。

老祖当真看重她们二人。

“但在这之前，本座要你二人发誓，永远也不会背叛兰家，永远也不会背叛本座，此生此世，都不会与龙傲天为友，不可做任何一件对他有利之事。”

不会背叛兰家是个配合人设说的幌子，不会背叛她才是重点，龙傲天则是附加誓言。

兰瑾瑜神情疑惑：“老祖，龙傲天......是谁？”

“此人，便是当年意图颠覆兰氏一族的罪魁祸首，背叛老夫的友人，一个无耻之徒，他，也重生了......”

“什么！？”二人满脸写着震惊。

“若本座当年没有被那几个无耻之徒背叛，设计陷害以至于陨落，兰氏一族早已跻身苍梧洲势力前三之列！又岂会是如今这幅光景！龙傲天......龙傲天！本座势要杀汝！”白澜神情愈发阴沉，语气更是咬牙切齿。

兰瑾瑜与兰瑾瑶对视一眼，龙傲天？此人就是当年背叛老祖之人？

“你可知，这玄阴绝脉配合凝冰化气之术，莫说修炼至结丹元婴，即便是化神期也未尝不可！如若本座当年未死，又岂会让你这么好的资质荒废至今！”

兰瑾瑜想到自己这些年的经历，此前受到的种种不平之事，被家族送去联姻的危机......

思及此，兰瑾瑜眼中顿时隐隐生出了一抹泪光，鼻头亦是酸涩起来。

白澜眼中全是惋惜：“玄阴绝脉，冰灵根，如此绝世天才，若你从一开始便修炼了这凝冰化气之术，而今已然筑基了！”

“老祖......幸得有老祖出现，否则......”兰瑾瑜强压下痛苦流泪的情绪，泪水却已然打湿了面纱。

“姐姐...”兰瑾瑶握住了兰瑾瑜的手：“而今有老祖在，一切危机都能迎刃而解，你不要再难过了。”

“我知道......”兰瑾瑜深吸一口气，逐渐振作了起来。

若非龙傲天这个无耻之辈当初背叛了老祖，使得家族的不传之秘凝冰化气之术流落在外，她又岂会背负了这么多莫须有的压力。

在如今的兰瑾瑜眼中，龙傲天，是一个意图颠覆兰氏一族，背叛老祖恶人，亦是间接害的她受苦的罪魁祸首。

龙傲天，我与你不共戴天！

兰瑾瑜眼中生出一抹愤恨之意。

第205章 节外生两枝

“瑾瑜，莫要失了稳重，龙傲天的事你不必去管，本座自有制服他的手段，而今你与瑾瑶要做的，是尽快修炼至筑基期，逐渐拿回在族中应有的话语权。”

众所周知，修真界就是一个巨大的竞技场，优胜劣汰，适者生存。

弟子之间要比试，宗门势力之间直接要举行大比，家族弟子之间争夺地位也要比。

连进入天机阁也要三重比试，兰氏一族内部自然也有对应的家族小比。

在强者为尊的世界，夺权的方式也十分简单粗暴。

兰氏年轻一辈子弟中的第一人，打遍年轻一辈无敌手的人，则是下一任的兰家少主，下一任家主的候选者。

“是，老祖您放心，有了这凝冰化气之术，不出半年，瑾瑜定能突破至筑基期。”自从得到了功法后，兰瑾瑜语气都比先前轻快不少。

白澜微微摇头，不，她可等不了半年那么久。

等到兰瑾瑜半年后再突破筑基期夺到家族权利，她到时候要拿什么去制衡李寻仙？结丹期修士可不是那么好对付的。

她需要让兰瑾瑜成为兰家少主，成为下一任兰家家主的继任者。

如此一来白澜才能坐稳真正的‘兰家老祖’之名。

一石二鸟，既破了李寻仙的局，也能给龙傲天加难度，等到数年之后龙傲天逃命来到天都城，想要在新世界闯出一番天地时。

紧接着面临的则是与天都城最大势力兰家结下的血海深仇，祝他好运。

“本座要你在一个月内突破筑基期，在接下来的一年内，夺得少主之位。”

兰瑾瑜一惊。

这进度是不是有点过于快了。

她现在还只是个炼气期的小修士啊......

“老祖，您......是在说笑吧。”兰瑾瑜有些艰难的开口：“一个月内？突破筑基期？还要在一年内，夺得少主之位？”

“老祖您有所不知......”兰瑾瑜犹豫开口。

“这些事你老祖我知道的一清二楚，而今兰氏一族的少主名为兰皓，此人乃是你的表兄，同样是单冰灵根修士，他却没有玄阴绝脉的体质，因而修为进展飞速，年纪轻轻就已有筑基期六层的修为，稳坐家族少主之位。”

“老祖果真是消息灵通......”兰瑾瑜神情感慨。

所以方才白澜想她们二人打探兰氏一族如今的情况，并非是不知，而是在考验她们？

“此人之所以能力压兰氏一族年轻一辈，不过是因为其身上法器灵器太多的缘故，此人傲气太过，极易轻视修为比他低的修士。”

之所以白澜会如此了解他，是因为兰皓乃是龙傲天未来的仇敌。

此人因看不惯龙傲天得到了两姐妹的芳心，又极受家族长辈青睐，分走了属于自己的一部分资源。

从而心态不稳，数次挑衅试图暗中杀害龙傲天，而后被龙傲天反杀。

按理来说敌人的敌人应该是朋友，但很可惜，比起拉拢兰皓，如今用手段拉拢眼前这两姐妹，性价比更高。

在她人弱小时施以援手，乃是雪中送炭。

而在他人强大之时相帮，乃是锦上添花。

锦上添花哪里有雪中送炭来的更为珍贵。

兰皓可不是李世祖，李世祖被忽悠两句就能花大价钱去杀龙傲天，这位兰皓能坐稳如今的兰氏少主之位，可见还是有点脑子的。

所以与其费劲力气去忽悠他，不如直接将人拉下马。

白澜需要让自己人登上兰氏少主之位，为自己接下来在天都城行事找一个可靠的保护伞。

“如若能摸清其底细再与之对战，知己知彼，将计就计，便不难取胜。”

白澜语气肯定，而后又笑着看向兰瑾瑜：“你在族中可有信得过的结丹期修士？”

“晚辈的姨母云水月，乃是族中的客卿长老，她在前不久刚刚突破结丹期。”兰瑾瑜对白澜拱手行礼。

云水月？

白澜敛眉思忖起来。

“系统，此女之名......颇有龙傲天后宫之姿，亦有白灵对手之风啊。”白澜暗中与系统交流起来。

系统深以为然：“我也这么觉得！但是很可惜，她只是个路人，和龙傲天白灵都没有关系，元婴期修士名单中也没有她的名字，她应当没有突破到元婴期。”

“那没事了。”

此前在雾云洲，白澜几乎是走到哪儿哪儿有龙傲天后宫，使得她有点草木皆后宫了。

既然不是龙傲天后宫，也和白灵没有关系，她就可以放心了。

“不错，那你可识得此物？”白澜说着，递过去了一枚玉盒。

兰瑾瑜疑惑接过，微微打开玉盒。

内里忽然瞬间飘出一缕精纯灵力，下一瞬兰瑾瑜神情便是一变，她迅速合上盖子，四下看了看，而后语气有些结巴的看着白澜：“这，这莫非是......”

一块指甲盖大小的石钟乳，乃是白澜此前连突破两层修为时使用的天材地宝。

她当时只用了不到十分之一的大小，如今还余下不少。

仅需一滴，便可使兰瑾瑜的修为瞬间突破到炼气期大圆满，服下筑基丹便可直接尝试去突破筑基。

“此物乃是极稀少的天材地宝，内里灵力过于强横，炼气期弟子万万不可直接服用，轻则经脉断裂，重则爆体而亡。”

这种生啃石钟乳的手段只有白澜能干，其他人还是老老实实找信得过的高阶修士辅助炼化为妙。

“这枚千年份的石钟乳，足够你们二人一同筑基了。”

“是！老祖！”

兰瑾瑜与兰瑾瑶对视一眼。

对比某个心里只有家族利益与家主之位的亲生父亲，眼前这个见面就送功法送天材地宝的少女在二人心中，已然成为了货真价实的老祖。

哪怕眼前这位老祖年龄不济......但，她一定就是老祖了。

三人交换了传音符后，二女便恭敬拱手告退了。

仅仅一天时间，天都城黑市的雪儿，兰氏一族的兰瑾瑜与兰瑾瑶。

皆已成为了白澜的潜在助力。

李寻仙不想节外生枝，她偏偏就要节外生枝，攀的还都是她这个小小结丹期散修攀不起的高枝。

但在这之前，白澜暂时不会暴露这两张底牌。

她要李寻仙彻底暴露出要杀她灭口的意图后，再展露底牌，一举杀之。

储物袋内的传音符忽然亮起，是秋天的传音。

“白道友！！！你可还活着！？”秋天声音急切。

白澜沉默一瞬：“我的传音符应当没灭吧。”

“没，没有......”秋天像是松了口气，半晌后，才徐徐开口：“前日有一个自称是你下属的鬼修寻到了我，一来便先与我打了一场，她所用的法器，乃是白道友此前虚空石内的青鬼幡！”

白澜扶额，却没想到公孙莲也是个喜欢争强好胜的性子，所以秋天这是以为自己被公孙莲杀人夺宝了？

此前听说在她入伙之前白澜手底下还有一只鬼修下属后，公孙莲面上不显，而今一得了自由，便去寻找秋天一较高下了。

“我猜你输了。”

秋天沉默一瞬，轻咳一声：“咳，此妖物太过邪异，明明是炼气期修为！却是变化多端极难捉摸，她所修炼的功法十分诡异......”

秋天绘声绘色的将公孙莲是如何击败他的过程讲述了一番，而后疑惑开口。

“我本都要向白道友告罪，修一封遗书了，谁知那女鬼却在关键之时停了手，并未杀我......”

那肯定是不能杀的，白澜暗暗点头。

都是同僚，偶尔比试比试一较高下倒也未尝不可，这在白澜看来还在合理范围内，斗法有助于战力增长。

“此鬼自称是你的下属，还说要与我合力探查一处秘境，她莫非是你新收的......呃，妖邪？”

“......她是不是叫公孙莲。”

“对！她是说自己叫公孙莲！”

那就对了。

公孙莲这么做的理由白澜大致能猜出一二来。

她交给公孙莲的任务大多都是高难度的，秘境之行仅凭她一人怕是有些困难。

公孙莲这是想寻个苦力，给自己找个帮手，一上来先将秋天打一顿，服其心，使自己在接下来的行动中占据主导位置。

“呦，不就是与你打了一架吗，输了就输了，何必去寻主人告状？”熟悉的声音从传音符另一头传来，公孙莲嘻嘻一笑：“主人~可莫要听此人胡说，我下手有分寸。”

“好了，此事暂且不提，没人受伤就好，我有一件事要问你们。”白澜神色一肃：“你二人近日可听闻过，魔道赫鬼老魔自青元宗赎回了他的儿子蓝宁一事？”

公孙莲嗤笑，语气颇为不屑：“自然，听闻这老鬼的儿子是个脑子有病的痴情种，一连送出了两条灵石矿脉，只救了一个灵根已毁的正道女子。”

“没错，正是此女，她名为白灵，我要你二人在夺取机缘的同时，密切关注此女。”

“一个灵根已毁的小废物有什么好关注的？”公孙莲不解。

你看你，这就是典型的炮灰思维了。

总有人低估主角的成长速度，在其还是底层时道出那句经典名言：不必管她~

主角打的就是这种脸。

“此女不简单，你二人不准去杀她，却也不能让她得到半点机缘，一定要死死监视其一举一动。”白澜语气严肃起来，沉声提醒。

“哦......知道了知道了，凶什么。”公孙莲啧啧两声。

“还有一条任务，是交给秋天的。”

秋天振奋开口：“在下义不容辞！”

“我要你设计靠近白灵，在魔道那种尔虞我诈盛行之地，给予她一缕温暖，你可以不是她的最爱，但一定要在她心中占据一席之地。”

秋天呆住：“啊？”

旁的不论，单凭秋天这一张脸，就有足够的理由让白灵爱上他。

“传音符别掐，我会找一个专业人士告诉你接下来应该怎么做。”

“啊？”秋天依旧疑惑。

下一瞬，白澜便将某位专业人士请了出来，开始侃侃而谈。

“首先，白灵喜欢的人，容貌必定要极其俊美，这点你合格，不必多讲。其次，温柔，霸道，活泼，稳重，病娇等等等等，诸如此类词语中，你先选出一个自己适合的人设，我再为你制定接下来的行动方案。”系统的声音十分专业。

“炮灰真君？是你？”秋天听出了系统的声音，神情愈发古怪：“但是...病娇......是什么意思？”

“哦？你喜欢这种性格的人设啊，好，那就选这个了！”

系统清了清嗓子，继续讲了起来。

“病娇特点之一，白灵对你好时，掐她腰，红着眼说爱她。”

“病娇特点之二，白灵对别人好时，掐她腰，红着眼说为什么？”

“病娇特点之三，双标，对旁人爱搭不理，对白灵温柔小意......”

“......”

秋天对此十分不理解，且大为震撼，但因为这是白澜的任务，此时此刻也只得硬着头皮学下去。

一旁围观全程的公孙莲若有所思，饶有兴致的围观了全程。

与两位远在雾云洲的下属进行了一番会谈后，白澜这才掐了传音符，抬头看了看天色。

将容貌再次化为了龙傲天，白澜大摇大摆的回到了万宝楼，迎面便撞上了今日暗中跟随她的筑基期修士。

“你是李长老带来的人吧。”黑衣人神情阴沉：“李长老要你潜心闭关修炼，自明日起，不准再出万宝楼一步。”

白澜视线触及黑衣人身后的雪儿与阿九，瞬间进入状态，低头，咬牙，不甘又无能为力的情绪瞬间涌了上来。

“......我知道了。”

“哼，少做些没用的小动作，区区炼气期修士，你不会是李长老的对手。”黑衣人见此，语气愈发傲慢。

今日他追踪失败，跟丢了眼前之人。

原以为她是比寻常炼气期修士更厉害的人物，却没曾想被自己短短几句吧便吓得不敢反驳了。

这副模样，在后方的雪儿与阿九眼中，便彻底坐实了李寻仙与白澜不和，且白澜已被李寻仙软禁的事实。

“傲天哥哥......”雪儿眼眶微红。

白澜还没委屈，她就先替白澜委屈上了。

第206章 三年之期已至

白澜一语不发转身就进了万宝楼，只暗暗与雪儿传了音：“雪儿，暂时不必管我，若我当真被李寻仙逼到将死之地，定会请你前来助我的。”

雪儿眨了眨眼，泪水亦是啪嗒啪嗒落了下来，她连连点头，与白澜传音：“傲天哥哥，你放心，李寻仙不是我族叔的对手！”

“嗯。”

白澜微微颔首，而后转身进了自己的修炼室。

“龙傲天的人脉真好用，宿主仅是出去了一天，便拉到了雪儿与兰家姐妹两方势力的帮助。”系统长松了口气：“李寻仙已然不足为惧！”

“啧，这种话现在说有些早了，战前喝庆功酒容易出事。”白澜睁眼，质疑的视线瞟向系统。

系统接收到视线，轻咳一声：“对哦，骄兵必败......天呐！李寻仙真的是太难对付了！宿主这回肯定要完了，呜呜呜。”

“......倒也不必提前替我哭。”

将系统丢进虚空石，白澜这回才算是能沉下心来修炼了。

一连半个月，白澜都在李寻仙为她准备的修炼室内潜心修炼，稳固修为。

而远在兰府内的兰瑾瑜和兰瑾瑶两姐妹，也在那一枚石钟乳与云水月的帮助下，成功突破到了筑基期。

兰瑾瑶的修为本就是炼气期大圆满，临门一脚便可突破筑基，族中早已将筑基所需的筑基丹发给了她。

而兰瑾瑜的筑基丹则是云水月亲自提供的，显然是看出了兰瑾瑜未来的潜力，生出了拉拢之心。

白澜并未让兰瑾瑜将她的身份告知云水月，哪怕云水月真的相信她是兰家老祖。

且不说云水月姓云，她只是兰家的客卿长老，兰家老祖算不得是她的老祖。

更保不准对方不会生出趁着某老祖刚‘重生’，还未崛起之时，杀了某个修为还只有炼气期的老祖，大赚一笔捡个漏的想法。

白澜最喜欢干那种在天命之子后宫未崛起之前灭其性命之事，岂能不对旁人有防备。

因而兰瑾瑜只说自己的功法是从一处无名秘境中所得，包括那一小块石钟乳，也是历练所得，一句不提什么老祖，什么白澜。

而被结丹期修士炼化后的石钟乳凝液足足有两滴。

仅是其中一滴中所散发出的精纯灵力，便足以让两个炼气期后期的修士一同突破筑基。

而余下的一枚，对云水月自己也有好处，所以她在助人为乐的同时，还能替自己巩固一番刚刚突破结丹期的修为。

若让云水月知道白澜身上还有四五块比指甲盖还要大的石钟乳，炼化后能有小半瓶......白澜就是真的危了。

所以在老祖突破结丹之前，兰瑾瑜与兰瑾瑶都被白澜下了死命令，无她允许，不准暴露她的身份。

“此番多谢姨母相助了，偌大一个兰家，我思来想去，也只有姨母一人值得我信任。”兰瑾瑜满脸写着感激。

“此番你得此机缘，得以突破筑基，乃是天大的好机缘。”云水月一笑：“你的玄阴绝脉已从累赘化为了助力，今后便可安心修炼，无需顾虑其他了。”

“三年前，我与父亲约定，若是能在三年内突破筑基期，便不再提及将我许配给王天霸一事，而今......终于完成约定了。”

“姐姐说的对！今后那个叫王天霸的若是再敢来搅扰姐姐，便叫他尝尝瑜瑶流星乱拳打的威力！”兰瑾瑶亦是愤愤握了握拳头。

兰瑾瑜解了玄阴绝脉的绝症，修为成功突破至筑基期。

突破修为后的兰瑾瑜一刻也未停歇，就带着兰瑾瑶去面见了兰家家主。

“瑾瑜，你......你的修为！？”兰家家主淡漠的神情忽然出现了一丝裂缝，他几步上前，神识一扫，惊声开口：“你突破筑基了！？”

应了白澜的要求，兰瑾瑜在一个月内突破到了筑基期。

强行突破确实有些拔苗助长了，因而此刻兰瑾瑜的修为有些不稳。

境界不稳，潜心修炼几个月便可稳固。

筑基期的修为却是货真价实的，带给兰家家主的震撼也是巨大的。

“是，父亲。”兰瑾瑜抬头：“我寻到了解开玄阴绝脉之法，也在约定期限内突破到了筑基期。”

“......”兰家家主沉默许久，这才抚掌大笑：“好！好！好啊！”

“我与王天霸的婚事......”

“婚事？什么婚事！瑾瑜莫要胡言。”兰家家主一笑：“此前不过是些玩笑话罢了，连婚约都未定下，谈何婚事？”

“......”兰瑾瑜勉强扯出一抹笑容：“如此便好。”

“瑾瑜，你且告诉为父，你是从何处得到的机缘，这玄阴绝脉之体，千百年来，也只有当初的兰家老祖兰无忧有破解之法，你又是如何？”

兰瑾瑜微微摇头：“女儿不知，只是误打误撞被传送进了一处秘境，似乎是一处兰家祖先坐化之地，在那里女儿得到了一门功法与突破筑基期的机缘。”

答的含糊不清，兰家家主沉吟片刻，也看出了兰瑾瑜对他态度中的敷衍。

“罢了，你既不愿说，为父就不问了。”兰家家主无奈叹口气：“从前是为父对你太过漠视，可身为家主，许多事上有太多无奈，瑾瑜，你要体谅为父啊。”

“自然。”兰瑾瑜只是点点头。

“你既解了玄阴绝脉，资质又是单灵根，今后兰家会将资源倾斜与你，助你全力修炼，你可放心。”

兰瑾瑜神色一闪，点了点头。

老祖......您放心，瑾瑜定会在半年内，成功夺得兰氏少主之位。

紧随其后的则是王天霸上门逼婚，说是实在不行愿意退让一步，他可以直接娶兰瑾瑜为妻。

兰家家主断然拒绝了。

曾经他将兰瑾瑜送出去与王家联姻，是因为兰瑾瑜没有价值，是个连筑基期都触及不到的废柴。

但如今兰瑾瑜解了玄阴绝脉，日后可以正常修炼了......

谁家正常家主会把一个单灵根的天才拿去当联姻资源啊？

凭借兰瑾瑜的资质，她未来的成就至少也会是结丹期，元婴期更是大有可能。

至此，兰家家主才算是第一次正视了自己这个女儿，甚至不惜为了兰瑾瑜与王家结仇。

第207章 聚顶丹

此事闹了个沸沸扬扬，全城尽知，连刚刚赶回万宝楼半日时间都不到的李寻仙也听到了消息。

“这倒是有趣，沉寂了十几年的兰家大小姐，何时何地得到了这么一份天大的机缘，竟在一夜之间解开了玄阴绝脉。”李寻仙皱眉思忖。

白澜亦是满脸好奇：“是啊，莫非是什么上古修士留下来的秘境？”

机缘是从哪里得到的，这不重要。

玄阴绝脉是怎么解开的？这也不重要。

重要的是刚刚突破到筑基期的两姐妹一同得到了兰家家主的重视，逐渐在族中占据了一席之地。

且兰瑾瑜与兰瑾瑶，如今是她的人。

老祖有难，此二人必定会义不容辞的前来助她。

这些都是白澜为李寻仙准备的大惊喜。

“不说这些了，先谈谈你，这些天在万宝楼住的可还好？”李寻仙微微一笑，将话题引到了白澜身上：“听说在我离开万宝楼的当日，你便出去了一趟，是去做什么了？”

“哼！李前辈莫非是信不过我，我来此地是为了帮你的忙，你却派人跟踪于我，派人监视于我，甚至一步都不让我出万宝楼！到底居心何在！？”白澜拍桌站起，神情愤怒，语气亦是不悦。

李寻仙沉默一瞬，并未生气，眼中缓缓生出几分笑意。

若白澜此刻是一派游刃有余姿态，李寻仙反而防备一二了。

再看她如今这副极气急败坏的模样，多半是没寻到什么好的出路，否则又怎会如此气恼？

“诶~莫恼莫恼~”

李寻仙安抚一句，而后一叹：“这天都城势力错综复杂，想想那王家，兰家等等家族势力，还有各大商行，潜藏在暗处的黑市，无论是其中哪一方势力单拎出来，都不是你能招惹的，本座实是怕你惹了不该惹的人啊。”

担心白澜惹不起，何尝不是因为自己也不愿意招惹，那巧了，兰家她有关系，黑市她也有关系。

若是白澜想，以千年石钟乳为引，将其赠与你，而后放出消息去，给你李寻仙拉出几方势力的仇敌也不是难事。

明明是担心她节外生枝，而今倒是一副冠冕堂皇，一切都是为了她好的模样。

涵虚子说这话倒还有几分可信度，李寻仙说着话，可信度是负数。

“哼......”白澜神情依旧不悦。

“好了好了，莫要再生气了，三重试炼将至，我也是怕你沉迷玩乐，不好好修炼，这才派人将你拘在修炼室内，我这也是为了你好啊？”李寻仙一笑。

“......”白澜面上怒气减了减：“我在前辈眼中，就只是那种只顾玩乐不顾修炼的纨绔子弟吗？”

“诶——哪里！你是个勤奋的好孩子，这点我当然知晓。”

李寻仙言罢，忽然翻手从储物袋内取出了一枚拨浪鼓，递给白澜。

白澜眼角抽了抽：“......嗯？”

“哈哈哈。”李寻仙一笑：“此物看似是孩童玩具，实则暗藏玄机，轻轻摇晃使其发出声响，传出的声音，有一定惑人心神，致人短时间内进入幻境的功效，乃是我年轻时常用之物。”

白澜神情一亮。

一言不合就送礼，够义气！

所以李寻仙年轻时就是个惯会坑人的，只是不知这拨浪鼓与合欢宗惑心铃搭配使用，会是个什么效果？

“多谢前辈赐宝！这拨浪鼓......晚辈就收下了。”白澜接过拨浪鼓，笑着点了点头。

此物虽然不是法宝，但也是一件上品灵器了。

也不知李寻仙有没有在里面做什么小动作，追踪禁制？还是什么在一瞬间束缚她的暗器......

但是无妨，同类型的宝物她还有惑心铃，这枚拨浪鼓还是暂时放在虚空石吃灰吧。

两个人看似相处的其乐融融，实则心里都各自揣了八百个心眼子。

“你我接下来要通力合作，一点小小的礼物，还算不得什么。”李寻仙温柔一笑：“如今可还在生我的气？”

白澜神色一闪，笑着传音开口：“若是前辈将要我去探的情报是什么告知于我，晚辈不仅不再生气，还会彻底放下戒心，全心全力为前辈拼命。”

“你啊你，明里暗里都在向我打探这些事，在修真界，知道的越多死的越快，知道的太多对你可没有好处。”李寻仙无奈。

白澜依旧点头：“便是死，晚辈也想当个明白鬼。”

得到的情报与实力不匹配，才会出现知道的越多，死的越快的说法。

但白澜可以读档啊。

探听情报不仅不需要情报费，遇到危机时也可规避风险。

因而对白澜来说，是知道的越多，得到的越多。

“前辈但讲无妨，若晚辈因此殒命，死后定不会来寻你索命。”

李寻仙摇头一笑，继而神情一肃：“罢了，天机阁试炼即将开始，将此事告知与你，倒也无妨......”

“晚辈知晓此事乃是机密之事，定是过耳就忘，绝对不会告知外人。”白澜诚恳点头。

“好。”李寻仙微微颔首，抬手设下了一道隔音禁制。

“你可曾听说过，八品丹药，聚顶丹？”

自结丹期突破至元婴期时需要经历三花聚顶，五气朝元的过程，从中若无八阶丹药聚顶丹相助，是聚不成元婴的。

“莫非是结丹期突破至元婴期所需的丹药，聚顶丹？”白澜眼睛一亮。

没想到，李寻仙如今的修为不过结丹初期，离结丹后期还相差甚远，此时便已经开始搜集前路所需之聚顶丹的下落了。

“此丹药的丹方极其罕见，突破到元婴期的炼丹师我连听都没听说过，反而是丹药的下落倒是有所耳闻，种种不得已之下，便想试一试，看能不能从天机阁中探听到一些情报。”

第208章 一切都听前辈安排

八阶聚顶丹对现在的白澜来说还太过遥远。

所以李寻仙要除掉她的真正原因，是担心泄密吧。

天机阁势力庞大，绝非散修所能抗衡，想从天机阁内探到情报，无异于虎口夺食。

一旦泄密，天机阁必会追根溯源去查罪魁祸首，届时大概率会查到白澜头上。

这不是发下心魔誓言就能可万无一失的事，搜魂术就是个最好的例子。

届时若真的查到了白澜头上，搜魂术一搜，李寻仙谋划之事必定暴露，从而遭到天机阁高阶修士一齐围杀。

所以最万无一失的做法，便是先借白澜之手得到情报，而后再将白澜除掉。

脏的是白澜的手，死的也是白澜这个人，和她李寻仙没有一丝一毫关系。

如此一来，天机阁的线索就彻底断了。

你们这些喜欢玩易容的修士做事都不怎么正道，白澜暗叹口气。

“话说回来，元婴期的炼丹师我倒是有所耳闻......不知前辈可曾听说过玄煞子的名号？”白澜忽然一笑，提起了她的炼丹疑难点答师。

“玄煞子？莫非是数百年前以毒道闻名于修真界的公孙煞？”李寻仙微微颔首：“我自是听说过此魔名号，他既然会炼毒，想来也是会炼丹的。”

“依我看，若是在天机阁还寻不到那聚顶丹的踪迹，前辈不妨想法子去掘了那玄煞子坐化后的遗迹，兴许能寻到些许蛛丝马迹。”

李寻仙挑眉，笑着点了点头：“有道理。”

白澜说着，忽然眼前一亮：“对了，晚辈忽然想起一事，这玄煞子的葬身之地似乎正是青元宗与合欢宗一同掌管的九阴秘境，晚辈曾在那秘境中历练之时见到过一个合欢宗弟子，她恰好在秘境中得到过一本丹经传承，没准儿......”

“哦？”李寻仙神色一闪，面上仍是淡淡，只等白澜继续道出下文。

“此女名唤第五尹，后因合欢宗堕入魔道一事离开了合欢宗，前辈若是有意，晚辈不妨......向她询问一番，打探打探？”

李寻仙思忖一刻，忽而似笑非笑的看向白澜：“你莫非是与此女有仇？”

若是无仇，又怎会将其身怀机缘一事告知于她这个高阶修士，使其被卷入杀人夺宝的危机之中。

“唉，当真是什么也瞒不过前辈。”白澜摇头一叹：“实不相瞒，晚辈曾对她手中那册丹经觊觎已久，只可惜......实力不济。”

“你实力不济，便想借我之手杀之？哈哈哈，你这算盘打的倒是啪啪响。”李寻仙摇头一笑：“即便我真的杀了她，那丹经也落不到你手里，还是说......你打的是杀了我而后夺宝的主意不成？”

李寻仙似是在说玩笑话，又似是在试探白澜。

可问题是你就算真的杀了那第五尹，丹经也落不到你手里，因为玄煞丹经在白澜手里，那里面根本就没有什么聚顶丹丹方，聚气丹倒是有。

“前辈莫要吓我，我胆子小！”白澜连连摆手：“前辈想要的是结婴所需的聚顶丹，而晚辈想要的是结丹所需的聚气丹，可各取所需，二者之间并不冲突嘛。”

“听上去倒是个一举两得的好事，若真如你所说，那丹经在那合欢宗女修身上，她如今......是何修为？”

心动了吧？都开始问修为了，怕不是在思量好不好杀。

让李寻仙为了那莫须有的丹经去对第五尹下手，届时白澜再趁机出面，救下第五尹，这救命之恩不就结下了。

龙傲天后宫则可顺势减一。

“此人如今不过是筑基一层的修为，于前辈而言挥手可灭，不足为惧！”

李寻仙微微点头：“可以一试，但此事不急，且等你从天机阁内安全出来了再做打算。”

李寻仙是真的不想节外生枝，多生事端。

从天机阁内探得所需情报才是她的首要目标。

但按部就班的照着她的吩咐做事，白澜也会按部就班的被李寻仙杀死。

所以她就是要节外生枝，打乱李寻仙的计划。

“一切都听前辈安排。”

“好。”

李寻仙笑眯眯看着眼前少女，二人相视一笑，皆是一片和乐。

远处的雪儿与阿九见状相互对视一眼。

“看到了吗？龙傲天明显是在骗你！他和李长老关系好着呢！”阿九急声开口。

雪儿摇头，语气坚定：“傲天哥哥不过是在和她虚与委蛇罢了，我瞧得出来。”

“这么远你是怎么看出来的啊！”阿九震惊。

“可是这么远，你又是怎么看出他们关系好的？”雪儿偏头看向阿九。

阿九无语凝噎，她能说自己是在下意识给龙傲天抹黑吗？

“何况我有直觉，傲天哥哥不会在这种事上骗我的。”雪儿深吸一口气，握着手中的传音符：“我要做好准备，一旦傲天哥哥发传音符向我求救，我就立刻出发。”

“你......”阿九闭了闭眼，不再说话。

这厢白澜刚一回到了修炼室，便设下禁制，取出了第五尹曾递给她的传音符，联络起了此行计划中的第三位龙傲天后宫。

第五尹，龙傲天后宫中未来实力最强的一位，百年结丹，三百年元婴，千年修至化神，是最有望飞升的一位龙傲天后宫，此女绝不可爱上龙傲天，否则后患无穷。

早在数月前第五尹便觉察到合欢宗内的异样，在成功筑基后便借完成宗门任务为由，外出云游，以历练之名离开了合欢宗。

按照原本的走向，她会在筑基中期时加入天机阁，在此之前一直都是以散修之身游历四方。

也不知第五尹在历练途中有没有提前与龙傲天见过面，一个是逃离合欢宗的龙傲天后宫，一个是逃离青元宗的龙傲天本人。

这二人太有可能遇到一起了。

假设第五尹外出重伤遇险，恰好被龙傲天所救，二人阴差阳错之下.....嘶！

看来要加快拐人速度了。

第209章 潜龙渊

“第五师姐，可还记得我？”

“你是......青元宗的师妹？”第五尹言罢又是苦笑一声：“不，不对，如今再叫师妹，怕是不合适了，我已不再是合欢宗弟子，眼下不过是个区区散修。”

“我明白，师姐乃是正派修士，岂会与云阳老魔等人同流合污？师姐离开合欢宗，乃是大义之举。”

“说笑了，不过是寻了个合欢宗视线之外的地方苟且偷生罢了。”

寒暄几句后，白澜这才切入正题。

“此前我与师姐有过一面之缘，那时你我一见如故，相谈许久......当时师姐似乎提到了天机阁，话语中隐隐有入阁之意？”

第五尹沉默一瞬。

虽然她很想入天机阁，但是......

不入魔，反而去天机阁当杀手，是什么很正道的行径吗？

当时她见白澜身上也有隐灵纱，还以为白澜是天机阁的人，这才会上前询问。

谁曾想她身上的袍子来路也不怎么正当，那番无中生友的鬼话第五尹完全没信。

“师妹莫非是寻到了入阁的线索？”第五尹语带疑惑。

“是，我这里有一个好消息和一个坏消息。”

白澜将天机阁的三重试炼规则大致讲了一番，隐瞒了李寻仙的存在，第五尹听罢沉默良久，微叹口气。

前往三重试炼的筑基期修士中，半数以上都是筑基后期，她这个刚刚突破到筑基期的筑基一层修士去了要怎么打？怕是跑都难逃一死。

反而是炼气期大圆满修士在一群炼气期修士中更易占据优势，。

“看来我这是突破早了？早知如此，便再压几个月修为......”第五尹语带惋惜。

她如今的修为只有筑基期一层，修炼到筑基后期怕是还要再等几十年。

“师姐不必苦恼，即便此番入不了天机阁，也可前来此地参与第一重魔阴岛试炼，提前熟悉一番规则，赶在第二场人与人斗的角逐赛前退出，亦可保性命无忧。”白澜言语间一副姐妹好的模样，为第五尹操碎了心。

第五尹闻言微微点头：“师妹言之有理......”

“师姐做好了准备，便尽快赶来苍梧洲天都城，届时你我传音符联络。”

速来。

她坑已经挖好了，如今就等着第五尹掉进去，她再将人捞上来，白赚个人情。

“师妹这般帮我，莫非是想从我身上得到些什么东西？”第五尹一笑：“师姐如今是个彻彻底底的散修，实在想不出身上有什么东西是值得师妹惦记的。”

切断你和龙傲天之间的因果就是白澜最惦记之事了。

“师姐，师妹我对合欢宗的一些功法神通颇为感兴趣，师姐若是愿意，不知可否......”

顺带要点合欢宗功法神通充充书库也不错。

第五尹轻笑，心中略略松了口气，有所求就好：“师妹，你是青元宗弟子，为何忽然对合欢宗的神通感兴趣呢？”

“只是好奇罢了，学会了合欢宗神通后，日后再遇那等蛊惑人心的术法，也可勘破一二。”

“也是，虽说宗门有规定不允许将门内功法传于外人的规定，但如今是合欢宗先叛离正道，他不仁，也休怪我不义，将宗门神通传于外人。”第五尹暗暗点了点头：“师妹所求，并非难事，只是学会以后，莫要将我供出去就是了。”

“自然，那白澜便在天都城静候师姐佳音了。”

“又钓来一个龙傲天后宫。”系统看着白澜收起传音符，摇头感慨：“乱，乱，都乱点好啊。”

“把水搅浑了才能浑水摸鱼。”

又在万宝楼多住了两日，白澜这才被李寻仙带离了天都城，前往天机阁的试炼之地。

天机阁的情报消息都是李寻仙一手打探的，而今送白澜前往试炼之地，亦是李寻仙亲自相送，若非自己时不时便能从对方身上觉察到杀意，李寻仙的所作所为，倒真像是个关怀晚辈的长辈了。

结丹期修士遁速极快，仅是半日时间，二人便到了目的地，一眼望去，眼前这一片山脉倒是一片绿意盎然。

“前方便是潜龙渊，而天机阁便在潜龙渊渊底。”李寻仙指了指远处连绵起伏的山脉，沉声开口。

白澜探出神识一扫，依旧只看到了一片山脉，一片过于宁静的山脉。

“莫非是障眼法？”白澜神色微凝。

“自然，筑基期的神识是看不出天机阁设下的幻阵的，若是被你这个炼气期的小鬼识破了，天机阁之名岂不成了笑柄？好了，你只需一直向前走，进入阵中，遇到天机阁之人，言明来意，自会有人带你入阁。”李寻仙笑着看向白澜。

白澜微微颔首，向前走了了两步，又忽然回头：“前辈，若是前来试炼的弟子中有人恰好就在天机阁的追杀名单上，此刻进去岂不是自投罗网？”

也不知道白灵入魔道后有没有再下一单派人去杀她。

李寻仙哂笑：“除非追杀你的杀手一路追你追到了天机阁老巢，否则你不必担心这些，只有接下了悬赏的杀手杀了你，才算是完成任务，旁的杀手动手杀你只能算作私人恩怨，拿不到悬赏灵石。”

“前辈对天机阁的悬赏机制可真了解。”

李寻仙笑眯眯点头：“被追习惯了。”

“......看来前辈以前没少干好事。”

“彼此彼此。”李寻仙说着，退开数米远，渐渐隐去了自身身形，藏在暗中等待结果。

越靠近前方那片山脉，周围出现的修士便愈发多了起来，皆是蒙面隐匿了修为之人，看来这些人的目的皆是进入面前这片密林，都是来参加试炼的。

白澜原地存了个档，这才缓缓披上隐灵袍，迈步踏入密林之中，探出神识警戒四周。

此时此刻，远在天都城传送阵外的系统正百无聊赖的捏着白澜给她的追踪符箓，开了隐身模式，坐在原地等第五尹。

一直等到那道熟悉的窈窕身影出现后，系统这才眼睛一亮，跟了上去。

“嗨！第五后…道友，我是白澜派来接你的人。”

一道悄无声息的声音忽然从耳边响起，第五尹神情一肃，四下看了看，仍然寻不到声音主人的踪迹。

第210章 没有职业操守

“你是何人！？”第五尹眼神一冷，神识又在身后扫了又扫，还是觉察不到系统的气息。

“在下炮灰山人，乃是白澜的亲信，此番是来引你前往天机阁试炼之地的......”系统说着轻咳一声：“别四处瞧了，我在你前头。”

“敢问......炮灰阁下，为何白师妹不亲自前来接应我？”第五尹看向前方，皱起眉。

“她临时有要事脱不开身。”

第五尹神情依旧警惕：“阁下为何......”

“为何不肯显出真身来？就知道你要问这个，别问，问就是我仇人太多，怕被追杀。”

别问，问就是一个没有修为的机器人在修仙者的世界太过脆皮，系统认为自己在没有白澜的修士堆里还是开隐身模式比较安全。

第五尹沉默：“......”

“若是不信，你可以用传音符向她确认一番。”

第五尹刚一取出传音符，便见手中传音符微微闪了闪，内里传出了白澜的声音：“那个自称炮灰的......人，是我的人，第五师姐安心随他前往试炼之地即可，我在潜龙渊内等你。”

“好吧。”第五尹犹豫片刻，还是点了点头。

一人一统这才达成一致出了城。

得到了白澜传音后的第五尹虽然略微放了些心，却仍旧心怀警惕。

现在的情形，总是给第五尹一种......白澜被邪修绑架，而邪修又威胁白澜让她用传音符多诓骗几个同道来的错觉。

且走一步看一步，她也不是寻常筑基修士，身上也是有保命手段的，否则也不会有胆子孤身一人来到苍梧洲寻人。

第五尹一手背后，手心中攥着一把符箓，打得是遇事不对直接砸符箓的念头。

她探查不到那神秘人的修为，对方的修为大概率比她高，如若对方怀了什么异心，想要杀人夺宝......

系统说是走在前面，实则一直躲在第五尹身后。

他自然也看到了第五尹手中的那把符箓，CPU此刻正在高速运转。

现在彼此双方都很紧张。

一直到了城外一处僻静之地，系统这才忽然出声。

“呐，你先向此符箓内输入灵力，而后这枚追踪符箓会告知你白澜的方位。”

第五尹见到一张忽然出现的符箓，先是警惕的后退了半步，而后用神识扫了几圈，最后才谨慎地将符箓摄入手中。

“紧张什么，我是白澜的人，又岂会对你做什么？对你的白师妹还不放心吗。”系统轻笑一声，试图缓和气氛。

但这句话听在第五尹耳中，却总觉着是另有深意。

“白师妹的人，我自然放心。”第五尹微微一笑，手中攥着的一把符箓却仍旧捏的死紧。

另一边。

缓缓步入林中的白澜在山脉内走了许久，举目望去，茫茫林海间竟连一道人影都瞧不见。

方才一同步入林中的其余修士的踪迹也消失的一干二净，隐隐生出了几分诡异之感。

明明走了许久，却又像是在原地徘徊。

显然是入幻境了，如此高级的幻境，她竟然都没有觉察到是何时进入的。

白澜缓缓停下脚步，沉下心神，试图勘破四周幻境，却是无甚用处。

“阁下可是此番来参加天机大比之人？”耳边忽然响起一道青年的声音。

白澜微微点头：“正是。”

周围久无声息，直到白澜再次尝试一脚迈出，却是一脚踩空，坠入了潜龙深渊。

眼前山林天空与群鸟皆是扭曲起来，逐渐化为虚无。

她整个人都在疾速下坠，周遭隐隐可以看见有不少青灰色冒着黑雾的阴鬼，正在朝她扑来。

李寻仙给她押的题还真押对了，天机阁里阴鬼这玩意还真不少。

白澜神情一顿，瞬间读了档。

跳崖她体验过许多次，跳深渊还是第一回。

读档再试一次。

时间回溯到幻境消散前的一瞬。

这一回白澜神识紧紧盯着四周变化，果然在幻境消散的一瞬间在四周看到了几处模糊的阵法旗方位。

神识在一瞬间扫过，这阵旗之上散发出的气息.....六阶妖兽。

这阵法至少得七阶吧，怪不得自己破不了，七阶幻阵换李寻仙来也难破。

下一瞬，白澜便被传送到了一处开阔之地，眼前豁然开朗，说话之声亦隐隐传入耳中。

有人惊奇：“此次大比的考官竟是广微真人。”

有人不屑：“结丹真人嘛，我见得多了，有什么稀奇的？”

“据说他自入天机阁，便无一败绩，凡是他想杀之人，皆未能逃脱他的追杀。”

白澜挑眉，视线看向高空之中负手而立的玄衣青年。

这么好的战绩，不去杀天命之子可惜了。

下意识在天命之子后宫列表一搜，白澜果然在白灵一列看到了一条熟悉的名字。

广微真人，名文微，一个杀人无数冷血无情一心修炼的天机阁修士。

此人曾在一次追杀白灵的路途中偶遇元婴仇敌，被其重伤后逃至落霞山，反被白灵所救。

自此，被任务目标救下的广微先是为了报答救命之恩给了白灵十万灵石，而后打算完成任务杀了白灵。

可看着白灵那双眼睛，广微怎么也下不去手。

他，在不知不觉间，爱上了她。

心中不忍的广微只得将完成任务时间延长再延长。

最后广微还是没杀白灵。

他把下悬赏杀白灵的家族势力给屠了，硬核取消了任务。

白澜闭了闭眼，你还是别去杀白灵了。

也不知是哪个好家族下的悬赏，请了广微这么个没有职业操守的杀手去杀人。

应该让广微去追杀龙傲天才对。

龙傲天是个杀不死的蜥蜴，广微如果完不成任务，就会一直被龙傲天牵制住。

白澜就不信女主后宫会对龙傲天生出爱意来。

“诸位中若有服用过易容丹或是使用过易容术变幻过容貌之人，天机阁并不禁止此类手段，但最后入阁之时，这枚反真镜会验明正身，照应出诸位原本的面貌。”

广微真人上前一步，语气淡淡：“若有人不愿以真面目入阁，现在便请离开吧。”

第211章 你什么时候认识的龙傲天？

听到易容二字，周围不少修士皆是神色一闪。

“反真镜可照明世间一切虚妄，无论是易容丹还是易容术，其本质都不过是精妙的幻术罢了，若是有人妄图瞒天过海......呵呵。”广微真人冷笑，淡淡的语气更添几分压迫感，未遇到白灵之前的广微真人此刻就像是个无情的杀手。

人群中有两三个人神色犹豫一瞬，最终还是飞身离开了潜龙渊。

白澜依旧站在原地，并未离开，她当然不介意用自己原本的面目入天机阁。

但在角逐出最后十人之前，她还是要用龙傲天的脸行事，给龙傲天留点除魔卫道的好名声。

还有那面仿真镜，此镜居然能识破易容的幻术，却不知对幻阵幻境之类的东西有没有效果。

此物难不成是广微的法宝？那倒是有些难办了。

怪不得李寻仙不愿自己潜入天机阁，反而要绕这么大一圈。

会在反真镜下暴露自己原本的面目，没准儿某个善用易容术的女人在天机阁有不少案底与追杀悬赏呢。

她忽然很想用这面镜子去照一照李寻仙，看清这个女人的真面目。

白澜总觉着李寻仙现在那张温柔的脸也是幻化而来的，和她本人的奸商气质极为不符。

在一众人一同前往第一重试炼关卡前一刻，循着追踪符箓一路赶来的第五尹这才姗姗来迟。

跟在第五尹身后数米远的系统见到了白澜后，这才长松一口气。

“宿主！！！人我带到了！”

言罢，系统便以迅雷不及掩耳之势飞到了白澜身后，躲了起来：“这个女人太可怕了，一路上她手里的符箓就没收起来过！像是个随时要炸的炸药桶！”

“你不必慌，我猜她比你还要慌。”白澜微微摇头。

越是谨慎多疑的修士，就越是会被系统的伪装骗到。

修真界这么危险的地方？怎么可能会有凡人在修仙者聚集之地如此信步闲庭？肯定有问题，绝对有问题！

“还是祁小如好骗呜呜，为什么龙傲天后宫也有不同种类的啊？这个女人身上杀气太重，我都不敢自称本座了！！！”

“......好的炮灰真君，真是辛苦你了。”

“一切都是为了早日完成任务！何况......我一直很期待宿主飞升的那一日！”

“你为什么总喜欢半场......”

“对不起！呜宿主，修仙真的好难啊，宿主资质这么差，这辈子都难飞升了吧，呜呜呜。”

“......”

筑基期一层的第五尹甫一出现，便引来了周围不少人的围观与议论。

人群中半数以上都是筑基期修士，但筑基期修士中，修为只有筑基一层的只有她一人，此女如非有过人之处，便是不知天高地厚来送死的。

只有第五尹心里清楚，她不是来参赛的，是来摸题的，为下一次的天机大比做准备。

“人既已到齐，便随本座前往第一重试炼之地，魔阴岛。”

广微真人言罢，便率先飞身而起，在前方为众人引路。

跟在人群后的第五尹视线在众人身上扫了一圈，忽然在看到假冒龙傲天的白澜时眼前一亮，她几步前，拍了拍白澜的肩膀。

“臭小子，你居然也在这里？”

臭小子？什么臭小子，等等，莫非是在叫龙傲天......

白澜思及此，笑容忽然一僵，心中更是巨震。

啊？你们认识啊？

一旁的系统亦是惊掉了下巴：“什么！！！第五尹已经认识龙傲天了？什么时候！？”

“莫非是在二人一同逃难的时候？只是不知二人发展到哪一步了。”白澜心头一沉，看来计划有变。

但心中的震惊只持续了一瞬，下一秒白澜便在原地存了个档。

面上瞬间挂上了一抹无懈可击的歪嘴邪笑，白澜上前一步：“第五......道友，幸会。”

第五尹面上疑惑之色一闪，语气依旧不悦：“道友？你从前不都是唤我尹姐姐的吗......今日倒是懂起了礼貌，可惜，你一个小小的炼气期修士，在我面前可称不起道友二字！”

好你个龙傲天，玩的还是姐弟恋是吧。

不过看第五尹这副样子，她与龙傲天，似乎并不是一见钟情的关系，而更像是欢喜冤家？第五尹虽然语带恶意，但她看向龙傲天时眼底还是有几分笑意的。

龙傲天与其后宫的羁绊比她想的还要深，但是问题不大，既是欢喜冤家，便将二人之间的冤再叠加几层，也未尝不可。

白澜瞬间读档，面对上前来的第五尹，再一次熟练的歪嘴邪笑，气泡音升起：“尹姐姐，好巧，居然在这里碰见你了。”

第五尹挑眉冷笑一声：“确实是巧，此前我好心救你，你却趁着我身中迷药之际趁人之危，对我行不义之事，事后又跑得无影无踪！好个大胆的小子，你难不成以为我真不敢杀你？”

虽然是斥责的语气，可第五尹身上明显没有对龙傲天的杀意。

修士本就不在意这种事，这种事于凡人而言事关重大，但对修士而言，这种露水情缘只要不影响修为，没有被当成炉鼎吸走修为，都无关紧要。

所以第五尹对龙傲天也只是口头斥责，并未动真的动怒，她原本对龙傲天颇有好感才会出手相助，但这份好感在龙傲天趁人之危后淡了不少。

也不知二人日后是如何发展成道侣关系的。

但是无妨，第五尹对此不在意，不动怒，白澜却有的是办法顶着龙傲天的脸让她狠狠动怒，让她彻底对龙傲天失去信任与爱意。

“......咳咳，这都是误会。”白澜轻咳一声：“此时不是说这些话的时候，尹姐姐，待到你我先过了天机大比的第一重试炼后，小子再向您赔罪如何？”

“罢了，日后再寻你算账！”

第五尹视线看向前方悄然升起的传送阵，这才收回手，冷哼了一声，缓步踏入阵法，手中已然取出了一枚叶状法宝，做好了应战准备。

传送阵的另一端便是魔阴岛了，岛上阴鬼遍地，上至结丹下至炼气期的阴鬼皆有。

于筑基期修士而言，遇到了结丹期的阴鬼，尚还有御剑逃跑的余地，而炼气期弟子遇见结丹期的阴鬼，便是真的只有死路一条了。

第212章 你以为我龙傲天是什么好人吗？

天机阁只提供场地，挑选最后选拔出的实力强大之人，并不负责救人。

但即便如此，还是有不少修士如下饺子般跳入阵法，不顾性命地参与试炼。

因为天机阁内掌握情报太多，阁内杀手积累够一定数量的贡献点后，有望得到一枚聚气丹，不少筑基期修士都是为此而来。

甚至还有传言说天机阁内有聚顶丹的丹方，李寻仙便是典型的例子，她相信传言大概率是真的，才会为了聚顶丹的线索费尽心机派她潜入天机阁。

对于大部分散修而言，结丹所需的聚气丹是可比筑基丹还要难求数百倍的东西，聚顶丹的下落更是听都没听说过。

或许这也是第五尹离开合欢宗后一心想要加入天机阁的原因？

修士终其一生修炼都是为了提升境界，修成大道，飞升成仙，寿与天齐。

不少筑基期大圆满修士已是寿元将尽，得不到聚气丹，才会来此拼命......

所以聚气丹的影响力居然这么大吗！？

能引得如此多的筑基期散修对此趋之若鹜。

想到玄煞丹经内的聚气丹丹方，白澜忽然感觉炼丹师熬到最后还是很有前途的。

虽然所需天材地宝与灵草有些难寻，但只要能炼成一炉，仅凭聚气丹的吸引力，就足够让数个筑基期修士和各大势力家族掏空家底去买她这一颗丹药了！

危险程度虽高，但收益巨大。

还有兰氏一族，待到兰瑾瑜日后真的坐上了少主之位，聚气丹可是个收拢人心拉拢亲信的好东西啊。

系统看着第五尹离开的背影，缓缓凑了过来：“宿主不会在想什么灭啊杀啊的事情吧......虽然我现在也有点想除了第五尹，她已经和龙傲天见过面了......”

“见过面了又如何，而今龙傲天的身份在我手里，事情的走向依然可控。”

白澜语气沉沉：“如若第五尹当真爱龙傲天爱的无法自拔，那很可惜，就只能借李寻仙之手，送她入轮回了。”

她怎么可能给自己留一个未来的化神期敌人。

“嘶......有，有道理。”系统点了点头：“我以为李寻仙是敌人来着，没想到......”

没想到李寻仙其实是白澜的必杀技。

“有什么问题吗？”

“宿主所言甚是！”系统连连摇头：“斩草不除根，春风吹又生！我支持宿主哦！”

白澜满意一笑，取过一旁天机阁修士递来摄取阴鬼的葫芦后，飞身跃入阵法。

“我有预感，此行能赚的盆满钵满！”白澜笑着开口，语带喜意：“我方才四下看去，发现周围修士中居然有不少魔修！其中还有一个筑基期四层的魔修，看起来是这里实力最差的一个人了......”

“宿主所言甚是......”系统缓缓为本届参加天机大比的魔修点了根蜡。

遇到了白澜，是你们的福气。

天机阁属于中立组织，正魔皆是来者不拒，所以此番来参加试炼的修士也是鱼龙混杂，正魔皆有，连邪修都有不少。

此前在五宗联比时她打的实在不怎么痛快。

对手都是正道，都是同盟，当着涵虚子的面，她都不好用杀招去下死手，连长枪背刺人这一手绝活都用的少了。

而今这场大比，谁都不能阻止她除魔卫道！

自传送阵出来的一瞬间，白澜便瞬间稳住身形，探出神识四下扫去，很快锁定了远处正在激烈斗法的的两道气息。

一魔道修士正在与一正道修士厮杀，战况十分激烈，但魔修修为较高，此刻已然占了上风。

将修为压制到了炼气期六层，顶着一张龙傲天的脸，白澜数息间便闪身到了二人面前，手中长枪一转，战意涌起。

“什么人！”红衣魔修阴戾的视线扫向缓步靠近的白澜：“桀桀桀，居然是只炼气期六层的肥羊......”

白澜微微一笑：“对，就是这样，是你先对我生出杀意的哦，这可就怪不得我了。”

一旁的正道修士眼前一亮，瞬间与白澜统一了战线，高声开口：“道友！道友！你我二人合力，定能除掉此魔道贼子！”

白澜却是邪魅一笑，并不理会一旁的正道修士，端的是傲天傲地谁都看不起的姿态，缓缓摇了摇手中的惑心铃。

清脆的铃声响起，其内掺杂着些许蛊惑人心的威力，可使心智不坚之人至入幻境，心动迟缓一刻。

修士战斗瞬息万变，仅是这一瞬露出的破绽，便足以致命，白澜便看准时机，手中长枪倏然一震，抬枪刺出，速度奇快。

魔修醒悟过来的一瞬间已是晚了，白澜的长枪已然刺穿他的心脏，枪身上缠绕的绿色藤蔓也在一瞬间扎入魔修血肉内，牢牢禁锢住他。

在对方不可置信的视线中，白澜调动起了体内灵力，一掌带着雷光的掌法击出，雷光涌动间便将对面的魔修击了个粉碎，残渣落了一地。

玄级术法，五雷掌，乃是白澜自宗门藏书楼内零元购得来的神通，是白澜选定的新型毁尸灭迹术法。

一旁同样被惑心铃蛊惑了的正道弟子鼻尖嗅到焦糊气息后，才堪堪清醒过来，很显然，此人心性不怎么样。

那正道修士先是被眼前一幕惊住，还未等他开口，便见白澜几步走到他面前。

“多谢道友......”正道修士咽了咽口水，满脸写着感激。

白澜邪魅一笑，冷声开口：“你以为我龙傲天是什么好人吗？真以为我是来救你的？哼，拿来。”

“道友，你我同为正道修士，何苦为难彼此......”那正道弟子面上的感激之意顿时一僵，神情变得有些难看起来，手也不由护住了腰间的葫芦。

“我龙傲天就是喜欢为难人，你若不拿来，我可就要动手了。”白澜眼睛一眯，语带威胁，活像是个邪修。

那正道弟子瞟了眼一旁已然化为焦土的魔修，不由咽了咽口水，已然是满头冷汗。

第213章 拿来

“可是，道友，我也才初入魔阴岛一刻钟不到，这葫芦里如今是空空如也啊......”那正道修士擦了擦汗：“您就是夺了，也......也没什么用啊。”

“拿来。”白澜话语简短，态度依旧。

“道友，这葫芦在出岛的一刻便要交还给天机阁，您就是夺走，也无用啊。”

“......废话真多，你还是与方才的魔修下去作伴吧。”

白澜言罢，神色微冷，掌心雷光涌动，五团雷球滋滋作响，作势要砸。

此举使得对面的正道修士瞳孔一震，惧意涌上心头，也顾不住去护这些身外之物了。

他暗暗咬了咬牙，将龙傲天的容貌与姓名记在了心里，龙傲天，此人虽为正道修士，可心胸之歹毒，不亚于邪修啊......

“给！给你！”那正道修士不再废话，直接将葫芦与储物袋一同丢给白澜。

临了那修士又狠狠回头看了眼白澜：“不知道友是何方人士。”

“雾云洲，龙傲天，若是对我行事不满，日后想要来寻仇，尽管来，我龙傲天奉陪到底。”说着白澜嗤笑一声，语带嚣张：“何况凭你的资质与能耐，就是日后筑基了也不是我的对手，哈哈哈。”

“好，我记住你了......”那正道修士牙咬的咯吱咯吱响，却也只能飞遁离开。

参赛道具都没了，他已然失去了比赛资格，再留下去也无用。

笑着晃了晃手中空荡荡的两只葫芦，白澜将其收入储物袋，而后继续搜寻四方修士踪迹。

魔阴岛十分庞大，外岛游荡的都是些弱小阴鬼，修为不过炼气初期，所以一直留在外岛徘徊的修士，实力其实都不怎么样。

隐灵袍加敛息术双重组合之下，绕至其背后便可一枪刺出，解决战斗。

而越是靠近内岛，阴鬼的实力就越大，能被收入葫芦中的阴魂之力便越多。

此番来参加比试的炼气期弟子共有一百三十人，筑基期弟子有二十人。

其中自然有实力较强者因不满足于猎杀炼气初期的阴鬼，不愿徘徊在外岛，而会选择逐渐向内靠拢。

但越是向内岛靠近，途中见到的修士尸体骷髅等残骸便越是多，总会有人高估自己的实力。

那些腰间没有储物袋的，乃是被同类修士所杀。

而腰间有储物袋的，乃是被阴鬼吞噬了神魂与肉身躯壳，只留下骷髅与储物袋，反而造福了白澜。

因为死的修士太多，白澜一路捡储物袋都能捡到手软，她修炼过无相功，此功法天克鬼魅邪物，这些阴鬼莫说对她出手，就是靠近她都不敢。

白澜只需将金色佛光汇聚于双眼，路遇阴鬼时双目一亮，就这么四下照一圈，两道佛光便会吓得那群小鬼夺路而逃，从而不敢靠近她半分。

比起勤勤恳恳参加比赛完成任务，白澜选择了另一条更快解决比赛的方式。

因为魔阴岛的试炼会整整持续一个月。

但如果白澜出手，她便有把握将比赛时间从一个月缩减为一周。

解决掉所有其他参赛对手，炼气期的试炼就可以直接结束了。

毕竟阴鬼这种小东西哪怕是杀了，残存下来的也只有阴魂之力，于她无用。

可若是去除魔卫道，她不仅能得到其他人葫芦内的阴魂之力，还能得到他们的储物袋。

怎么算都是去除魔卫道赚的更多。

她心中默念着无相功口诀，在体外覆盖了一层护体佛光后，便开始四处猎杀落单的魔道修士。

“交出储物袋，留你全尸！”

“魔道贼子，休得猖狂！”

远处再一次传来了正魔两道修士的厮杀声。

正魔结怨已久，在场外时还能碍于天机阁的面子暂且同处一室，而今到了魔阴岛，双方便再也藏不住了。

白澜披着隐灵袍坐在树梢上，神识盯着远处二人的战斗，神情悠闲。

“两个炼气期大圆满，此番，我赌正道赢。”白澜幽幽开口。

系统果断选了魔道：“我押魔道，总感觉那些魔道修炼起来怪疯癫的，平均实力好像比正道修士还要强一些，往常遇到的正魔对决，好像都是魔道赢得可能性大一点？”

白澜却是笑而不语。

一刻钟过后......

系统看着倒在地上的紫衣魔修，瞪大眼：“啊？这也能输？”

“那魔道的修为虽然也是炼气期大圆满，但修为明显是用丹药提上来的，气息如此虚浮，你看不出来？”

系统：“......”

他确实看不出来，他是个智械啊，怎么想也看不出来吧！

在那远处的正道修士愉快收纳战利品时，白澜忽然自树上一跃而下，引动了体内的灵力。

“什么人！？”那正道修士面色一惊。

白澜不语，掌心雷光聚起，直接与那正道修士对打了起来。

此人方才与魔修战斗了数回合，此刻体内灵力已然损耗过半，仅是几个回合后便耗尽了灵力败倒在地，被白澜夺了腰间储物袋。

“你，你到底是何人！？”那正道弟子猛然吐出一口血，神情愤怒。

他先是被魔道拦路打劫，好不容易艰难反杀了，却又遇上了此等邪修。

“行不更名坐不改姓，在下龙傲天。”白澜邪魅一笑，摇了摇手中储物袋：“小爷我不杀废物，既是败了，就快滚吧。”

语气嚣张，姿态傲然，神情挑衅。

那正道弟子眼中怒火喷张，拳头紧握，最终却还是惜命，爬起身一瘸一拐的跑远了。

龙傲天......龙傲天！我势杀汝！

远在雾云洲寻找白澜父母的龙傲天猛然打了个喷嚏，心情愈发阴沉。

白澜的心情则是愈发不错，前前后后给龙傲天拉了几十道仇恨，收获颇丰。

路遇到魔修邪修之流，白澜只需压低修为现出身形，便会引来大部分魔修对她生出杀意，届时她只需要正当防卫般出手，便可顺势笑纳了魔道的葫芦与储物袋。

其中也不乏一心参赛对其余事不闻不问的魔修，也有对杀人夺宝没兴趣的正道修士。

面对这些人，白澜对他们的处理方式与寻常正道修士差不多。

夺其储物袋，却不害其性命，只叫他们看清龙傲天的脸，将心中怨气凝聚在他身上，让他们对龙傲天恨之入骨，给龙傲天拉拉仇恨。

第214章 此女双标！

仅是半日时间，白澜的储物袋内便足足收集了五十多枚葫芦了。

外岛的修士清的差不多了，接下来是内岛。

看着前方飞速朝着内殿进发的白澜，系统震惊开口：“等等，宿主你莫非是要干掉在场全部的魔修，再以龙傲天之名夺走所有正道修士手中的储物袋和葫芦？”

这种事白澜之前就干过两次......莫非她又馋储物袋了？

“忘了吗，我的任务是得到聚顶丹的下落，若只是平平无奇的参加了三重试炼，平平无奇的入天机阁，平平无奇的成为天机阁黄级杀手，这任务怕是还要再做十年，才能得到天机阁高层信任。”

系统恍然大悟：“所以宿主你的意思是......”

白澜欣慰点头：“解决掉所有其他对手，成为在场唯一一个通关三重试炼的炼气期修士，让天机阁高层对我重视起来，而后存档找个便宜高层师父，拜入其门下套套话。”

只要表现出的实力足够强悍，就一定会有高阶修士青睐于她的战力，从而收徒。

紫菱真人就是个很好的例子。

如此一来，不仅能从天机阁高层修士口中探得聚顶丹的情报，还能借便宜师父之名，尝试性要点好处。

例如那种可以从天机阁藏书楼兑换功法神通的贡献点什么的

她的小迷踪步都玩腻了，是时候换个更有意思的身法学学看了，天机阁一定有很多不错的身法。

“......宿主你还真是算的明明白白啊。”

“嗯哼。”

“可万一天机阁不满意这种行为呢?”系统犹豫：“我怕你会被......”

白澜勾唇一笑：“若天机阁高层不满这种行为，定然会出言制止，我都收了五十枚葫芦了，那些结丹期大能到现在还一语不发，更无一人出面制止我的行为，明显是默许了。”

系统了然点头。

“如果我猜的不错，现在那些天机阁高层的目光，应该都集中在了我身上。”白澜轻笑一声，而后加快了收割葫芦的速度。

系统无奈：“因为你扰乱了人家正常的比赛秩序啊！换我我也得盯你。”

“现在我比较担心的是，我刚才解决掉的魔修或是赶走的正道炼气期修士中，会不会有某位天机阁长老的徒孙弟子什么的......若是有，就是真的麻烦了。”白澜微叹口气。

凭借她的运气，这种情况多半是会发生的，极小概率可能会发生的坏事，她似乎都体验过了。

寻常人不知道她的真面目，但天机阁高层一定知晓。

“事已至此，先全打一遍再说嘛。”系统叹气：“出事就读档，我就不信宿主你运气真什么差，这都能遇到关系户......”

“有道理。”

本届天机大比，一定是所有炼气期弟子参加过的最难的一场，因为通过率为0。

此时，魔阴岛不远处的一处阵法操作中枢台内。

果然如白澜所猜测的一般，数位结丹期修士的视线皆被屏幕中的持枪少女所吸引。

有结丹真人乐呵呵开口：“本以为那些筑基期修士间的厮杀会更有趣，没想到，此番竟被一个炼气期的小丫头挑起了兴致。”

“看她这样子，莫非是要将那一百三十个炼气期修士的葫芦都夺走？”

“若是如此......后两重试炼还有什么意义，只剩她一个人了啊？”

“只有她一人又如何？若仅凭她一人便能杀一百三十人，即便此番入阁的黄级杀手不足十人，仅收她一人，也可抵十人。”

“且看她的本事吧。”

众结丹修士中，忽然传出了一道不和谐的声音。

天机阁高层中自然也分派系与阵营，最典型的便是正道结丹与魔道结丹之间关系不和。

相较于正道修士面上的笑意，不少魔修对白澜的评价都不怎么好。

因为此番死于她手的魔修不计其数，反而是那些正道修士，夺了储物袋后都被白澜放跑了?

遇到魔道就下死手，遇到正道便放海？

如此双标行径，使得不少结丹期魔修面色略有些阴沉。

“可恶至极！虚伪的正道小鬼！”有魔修愤愤拍桌子：“她为何对上正道修士就会网开一面，对上我魔道弟子便下死手？”

“哈哈哈哈！这还用问？此女乃是我正道弟子，对上你们魔道修士，岂能手软？”有正道结丹期修士笑着开口。

无一例外，这些结丹期修士身上的玄黑色袍子之上都有金色的三色堇纹路，他们都是天机阁的高层修士。

这些人早已通过反真镜得到了白澜的真面目，知道了她的真实身份。

“此女扰乱了比赛秩序，该罚！”魔道修士对白澜的行为表示了谴责：“任由她杀下去，我天机阁设立的比赛规则岂不成了玩笑？”

“罚什么罚，你们魔道才是最不遵守秩序之人，此女能有本事干掉在场所有炼气期修士，那也是她的本事！”

“你莫不是怕你的那些魔子魔孙被此女杀光了，这才急急忙忙出言阻挠？啧啧啧，魔道果然都是这副德行。”

“你们这些正道老狗，往常自诩公正，遇事便将公正之心喂了狗，直接护起了犊子，虚伪至极！小人，都是一群小人！”那魔修怒极拍桌。

正魔两方结丹期高层因为白澜区别对待正魔修士一事，开始了激烈的辩驳。

而远在魔阴岛愉快收割储物袋的白澜却遇上了一位不速之客。

“啊！！！就是你！就是你！你杀了我弟弟！”一火红色头发的魔修从内岛一路疾驰而来，手中还握着半截碎掉的传音符。

白澜探出神识一扫，而后略微松了口气，是个修为只有筑基期五层的魔修啊......

第215章 砸一枚试试

“你弟弟是谁，你又是谁？我龙傲天不杀无名之辈，报上你的师承名号。”白澜神色微闪。

话撂的霸气，档却存的飞快。

“龙傲天......好嚣张的名字，今日我偏就要替天除了你这个傲天的狂妄之徒！”

红发青年言罢，手中重剑一扬：“小子，我弟弟叫王天成！我是王天霸，王家弟子，你可识得？”

啊？原来你小子就是王天霸啊，她徒孙的前未婚夫？

修真界的天也挺惨的，不是被傲，就是被霸。

“你是王家的人？嘶。”白澜眉头微蹙：“......王家不是正道家族吗？你身上却为何有如此浓厚的魔气。”

“问得好。”王天霸神色阴冷：“可惜，死人没有问问题的权利，等你死后，就没人知道我是魔修了。”

“......”

不出意外的话，这件事已经被天机阁高层知道干净了。

虽然实时监控你们这件事主办方天机阁不会告诉你，但白澜知道一定会有，因为这里是天机阁设下的地盘啊！

“死人？哈哈哈，区区枯骨一座，竟敢在我龙傲天面前口出狂言！”白澜长笑三声后，缓缓收起笑意。

演完了，接下来是除魔卫道时间。

不出意外的话，王天霸身上一定会有王家老祖留下的保命玉符，所以......

她要做好用两次必杀手段杀死王天霸的准备。

无论如何，此战过后，王家和龙傲天的仇算是彻底结下了。

黑市，兰家，王家，还有此番来参加天机大比活着离开的半数正道修士，都已视龙傲天为敌，还真是浩浩荡荡啊。

“无知鼠辈，受死吧！”王天霸怒极，手中重剑一震，剑刃之上瞬间染上火焰，向白澜挥砍而去。

白澜自储物袋中祭出了早已准备好的玄武环护在周身，脚踩迷踪步，开始了新一轮的闪避战。

顺带研究研究王天霸的攻击手段。

王天霸那一头火红色的长发与眉毛，倒是极衬他的火灵根与所用神通，其挥舞的赤色巨剑，似乎也是一件法宝。

有点意思，她还从来都没有用过巨剑呢，很想试试手感。

“小鬼！！！狠话放的漂亮，而今就只会躲吗！！！”王天霸数剑挥出，均没有砍到白澜身上，神情逐渐暴怒起来。

“你看你，又急，连我这个炼气期的小辈都打不死，你这筑基期的修为怕不是丹药堆上来的。”白澜嗤笑一声，脚下生风溜的飞快。

“桀桀桀，这就是你们寄予厚望的正道女修？嚣张到底，终还是踢到了铁板。”

原本在大殿内观战的天机阁结丹期魔修见此，不由桀笑起来。

“话不要说得太早炎老鬼，老夫观她面色，可不像是惧怕，反倒隐隐有几分兴奋之意。”

“兴奋？你莫不是想说，她想以炼气之身反杀筑基？这怎么可能。”有结丹真人摇头轻笑，全然不信。

一众结丹修士沉默一刻，皆是摇头继续观战。

不可能，绝对不可能。

若是遇上个筑基期一层修士，倒是有些可能被这女娃反杀。

可王天霸是筑基期五层啊，怎么可能死在一个炼气期修士手里。

且看她是如何逃的吧。

炼气期修士的任何攻击手段于筑基期修士而言，都无异于挠痒痒。

白澜心知肚明，所以她没有用无意义的炼气期术法去攻击王天霸。

对付三阶妖兽时她可以挟其虫卵以令其不走，让那只三阶蜈蚣被她躲在金钟罩内用箭刮死。

但修士不仅可以转头就跑，疗伤手段更是繁多，她打出去的伤害怕是还没有对方恢复的快。

所以她若要出手，必定要使出杀招来。

一击毙命，以防其回血。

老祖，凌霄真人和清和真人的全力一击符箓内封存之力极其强大，是她精心准备要留给清玄真人的。

不到万不得已，还真不想用在筑基期修士身上，尤其是砸在王天霸身上，有点浪费了。

她宁愿在危急关头砸在李寻仙身上，都比砸在他俩身上值当。

此物共有三枚，每一颗都有结丹期初期修士全力一击之力，用一颗少一颗，是三枚珍贵的消耗品。

存档先砸一颗试一试，瞧瞧威力。

原地存了个档，白澜忽然转身朝着王天霸击出数道火球术。

火光重重中，白澜在雷火珠外包裹了数张引风符箓，将其隐在了火球术之中一同朝向王天霸砸去，以借此掩人耳目。

若是直接击出雷火珠，王天霸神识一扫，必定会对其内蕴含结丹期修士之力有所察觉，他会疾速后退闪避。

可若仅仅只是炼气期一击的火球术，对于筑基期修士而言自然没有什么躲的必要。

果然，王天霸见了火球术，不由嗤笑一声，只随手在身前挥出一道灵力护罩，躲都不躲一下

“火球术？呵呵，还以为你会什么高深......”

王天霸话音未落，便见火球术后方乍然亮起一抹紫光。

原本不被他在意的火球术带来的威能正在节节攀升，觉察到不对想要远遁离开的王天霸却早已晚了。

紫色雷光中夹带着火光，强烈的雷火之力原地炸开，包裹在外的引风符箓也在一瞬间引爆。

风助火，让原本雷火之力愈发铺天盖地，剧烈的爆炸声渐渐回归寂静，就连周遭游荡的几只阴鬼都难逃厄运。

炸开的余波甚至将早已远离数米外的白澜击出了一口血。

“......”

白澜闭了闭眼，抬手抹去唇角的血。

她知道抵结丹初期修士一击的雷火珠威力大，却没想到威力会这么大。

她知道这东西敌我不分，所以在扔出去的一瞬间就飞奔远遁离开了数米远。

却没想到还是低估了雷火珠的威力，隔这么远都能被炸伤。

看来下一回砸雷火珠时，要提前准备好祭出劳模金钟罩抵挡余波。

视线缓缓转向焦土中央的王天霸，果然如白澜所料，人还没死。

一枚赤红色的玉佩在一瞬间升起的灵力护罩护住了王天霸，护罩内散发出的气息是元婴期。

很显然，王家老祖给王天霸的保命手段是防御型的，要不然早来打她了。

所以......

在王天霸被雷火珠砸懵还未回神之际，白澜掂了掂手中另一枚雷火珠，已然做好了砸出去的准备。

如果王天霸储物袋内的东西值得这两枚雷火珠的价值，砸也就砸了。

若是不值......

第216章 阁主

“何人敢如此放肆！！！居然敢对我王家小辈动手！”

赤色玉佩内忽然传出一道老者带着怒意的声音。

“在下龙傲天！今日便要替天行道，收了王天霸的性命！”白澜言罢，手中雷火珠便朝着王天霸砸了过去。

铺天盖地的雷光再一次炸开，爆炸声伴随着火光轰轰响起，连带着周遭树木土地也再一次被肆虐灼烧。

即便王天霸这一回反应了过来，瞬间抬手为自己加持了一道灵气护罩，也晚了。

结丹期初期修士全力一击的雷火珠绝非小小筑基期修士所能抵挡，仅是一瞬，王天霸的护体光罩便被雷光震得破碎，彻底将其淹没在了雷火浪潮之中，惨叫声亦是戛然而止。

躲在金钟罩的内的白澜缓缓呼出一口气，远远探出神识扫了一圈。

嗯，一片黢黑......没有活人的气息了。

收回金钟罩，白澜缓步上前，从焦土中翻找出了王天霸的储物袋和一枚白玉腰带，还有王天霸惯用的那把赤色巨剑。

在雷火珠的攻势下，只有这枚上品储物袋与白玉腰带完好无损，还有那把赤色巨剑，看来都是才是真正的好东西啊。

神识探入储物袋微微一扫，白澜面色当即便是一喜，这雷火珠砸的不算太亏。

十六万枚灵石，其中半数都是中品灵石......还有一把扇状法器，一块五阶妖兽肋骨，锻骨丹，起灵丹丹方，和一座五阶丹炉......

这两张丹方是王家的不传之秘，也是王家在天都城立足之根本。

锻骨丹乃是上佳的炼体丹药，四阶丹药，可强骨......简单来说就是加防御的。

而起灵丹，则是五阶消耗类丹药，在服下的一瞬间可使修为瞬间提升一个小境界，持续一个时辰，但这种拔苗助长类丹药的副作用也极大，服用一次至少要花费一年时间来修养生息。

这也是龙傲天的机缘之一，因为王天霸觊觎龙傲天的后宫，自然而然的被龙傲天列入了必杀名单。

后来龙傲天从王天霸手中得到了这两张王家的不传之秘丹方后，顺势将其交给了兰家，从而帮兰家在天都城商会中抢回了市场，最终一举搞垮了王家的市场。

龙傲天也因此被兰家再一次供奉为座上宾。

但这起灵丹与玄煞丹经内的爆灵丹相比起来，威力实在是差远了。

爆灵丹在服用后可以瞬间提升足足三个小境界，虽然代价是燃烧生命。

但对修士来说，在危急关头能活下来才是最重要的，毕竟活着才有力气去哭自己命短。

此时此刻，远在天都城的王家——

王家老祖双目血红，死死盯着眼前两盏逐渐熄灭的魂灯，爆发出一声撕心裂肺的怒嚎。

“龙傲天！！！你竟敢杀我两个孙儿！！！”

他透过附在玉佩上的一缕神魂看清了最后杀害自己儿子的凶手模样，此子嚣张至极，居然敢当着他的面报出真名！

“我要你死！！”王家老祖一拳砸碎了自己面前的修炼室大门，转而直奔王家家主所在之地而去，开始商讨灭杀龙傲天计划。

与此同时，天机阁阵法控制中枢处的大殿内，不少结丹期长老皆是敛眉沉思，一个活生生的筑基中期......还真叫她给杀了？此女有元婴之姿态......

片刻后，外间快步走来一筑基期修士，对着众人拱手一礼：“应诸位长老之意，在下已将那名参赛者的身份查明。”

青元宗外门弟子，五灵根，目前未有师承，曾在数月前一举夺得了宗门大比的魁首与五宗联比的魁首，而后便消失无踪。

此女善用枪法，步法精妙，在现有的记录中与同阶修士对敌时，无一败绩。

“居然是五灵根修士.....看来她的运气真不错，年纪轻轻就到炼气期大圆满了。”有人幽幽开口，但神情中的热切显然少了几分。

“呵呵，我早有预感，她虽然在刻意多次使用雷灵力，实则施术时会慢半拍，她并非是雷灵根，而是借用其余两种灵力凝聚而出的雷。”

“嘶，话说回来，你们有听说过五灵根修士能结丹的吗？”忽然有人发出了疑惑。

此前对白澜颇有不满的魔道炎长老摇头，淡笑一声：“自古以来不出一掌之数。”

“那绝对没有听说过有五灵根修士能结婴的。”那人肯定的点了点头。

“是啊，可惜了，五灵根修炼还是太慢了......即便能侥幸筑基，待到结丹，怕是要等到猴年马月了。”

一群长老就白澜的资质问题探讨了起来，不少人隐隐生起的收徒之心都被那五灵根的资质冲淡了不少。

远在魔阴岛内收割储物袋的白澜猛然打了个喷嚏。

“阿嚏......这魔阴岛的阴气还真是重，仅是待了七日时间便到了阴气入骨的地步了吗。”白澜晃了晃手中葫芦，摇摇头。

系统亦是长叹口气：“还缺两个葫芦，宿主已经找了三日了，还找吗?”

此前有外挂涵虚，在元婴期的神识帮助下白澜在全盘龙峡谷内找人时十分迅速。

而今没了老祖在场，使得白澜找起人来费劲了不少，何时她也能抓个元婴期的魂儿来助自己呢......

“不用找了，此番参加比试的炼气期修士中，炎骨乃是天机阁长老之子，林若水乃是天机阁长老之徒，他们身边均有筑基期随行，你若真将他们两个踢出试炼，会有大麻烦。”忽然，一道女音忽然自白澜耳边响起。

“阁下是......”白澜眉头微蹙，这说话带混响的方式，像极了元婴期修士。

“本座乃是随云真君，天机阁本代阁主。”

第217章 烫手的礼物

随云真君？这名字一听就很正道！

怪不得她寻了三天都寻不到最后两条漏网之鱼，感情剩下的两个是两关系户啊。

原本她还担心自己误杀掉有身份的炼气期魔修......如今看来，是她忘记了仙二代的生活方式了。

人家仙二代魔二代入秘境试炼身边都是有保镖的，最低也是筑基，怎么可能落单等着她杀。

这二人背后都有天机阁长老做靠山，身边又都有筑基期护卫随行。

若是刻意隐匿行踪，确实不是她一个小小炼气期能轻易找到踪迹的。

所以，那俩人身边都有筑基期的护卫了，为什么还要躲着她一个小小炼气期啊。

她自入秘境以来也只杀了一个主动来送头的筑基期魔修啊......

总不会是怕她手里的那枚结丹期威力的离火珠吧？她又不是见谁就砸。

“宿宿宿主，还是先进虚空石了呜呜呜！你记得善用存档！！别被这个听着就实力很强的女人吓死了。”

将手中装满阴魂的葫芦挂回腰间，顺带将系统收入虚空石。

白澜这才笑着上前一步，对空拱手：“久闻天机阁阁主大名，今夕幸得相见，阁主果真如传闻中那般善解人意！竟还出面提醒于我，多谢多谢。”

那道声音沉默了许久，而后传出一道带着哂笑的疑问句。

“......你从哪儿听闻过我的大名？”

天机阁阁主的身份外界无一人知晓，神秘至极，除了天机阁高层外，外人连阁主是何修为都不清楚。

白澜再次拱手：“茶馆戏文里。”

“嗯......王天霸身边跟着一个将修为压制到筑基期的结丹期修士，此人违反了试炼规则，本座便顺手除了。”带着混响的女声轻笑一声。

笑声未落，半空中忽然掉下来一枚球状物体。

白澜定睛一看，竟是一枚人类修士的头骨，白皙...锃亮，其上还冒着幽幽的紫色火焰。

怪不得此前她用雷火珠哐哐去砸王天霸的时候，王天霸的神情中总是带着一丝淡定。

只是后来在雷火珠贴脸爆开的一瞬间，这厮脸上的表情才绷不住了。

王天霸是在等自己的护卫出面，替自己解决眼前这棘手的结丹期威力雷珠，却没想到他的护卫已经化为了眼前这颗锃亮的头骨。

所以她算不算在违反试炼规则的人？白澜神色微闪，原地存了个档。

然后，读档。

她倒是要看看随云真君是怎么出手的。

将时间回溯到回到她用雷火珠去砸王天霸之时，白澜瞥了眼远处扛着巨剑杀来的王天霸。

她顺手便将雷火珠怼着王天霸丢了出去，而后迅速离开原地，在周围寻找了起来。

循着循着一声声战斗巨响与灵气波动最大之地找了过去。

果然，在东南方向的一处密林中，白澜看到了一大片正在迅速蔓延开来的紫色火焰，仅是瞬息之间，入眼之内便全是一片紫色。

“前，前辈到底是何人！？此地乃是天机阁试炼所在，岂能容你这般放肆杀人！”老者声音中满含惊惧，他本想飞遁离开，却被紫色火焰包围，动弹不得。

远处身披紫色兜帽的女子瞬息间便闪现至老者面前。

“天机阁虽不拒有师承家族的修士，但如你等这般暗怀鬼胎之人......以另一种形式加入天机阁，也未尝不可。”

紫色热焰便染上了那老者周身，顷刻间便将其烧了个干净，只余下了一身白骨。

普遍来说，修真界的火，只要不是普通橘黄色那种火的颜色，都不是凡火。

灵火的颜色越怪，威力则越大。

天命之子的机缘列表中有记载，白灵曾在九阴秘境的玄煞子手中得到过一种灵火，此火呈幽蓝之色，乃是一种极罕见的冰焰。

因为白灵身边有善用火的凰，这才有能力以炼气期之身融合灵火，这才顺势得到了机缘。

但很可惜，白澜当时去夺机缘的时候，自身并没有承受灵火的能力。

以白澜当时那脆皮的炼气中期修为，她沾上冰焰的下场多半就和眼前那沾上随云真君紫火的老者一样。

灰飞烟灭，只剩一地碎骨。

白澜没要，公孙煞那老头也没提。

不过无妨，她没得到，白灵也没得到，算一下还是赚了。

下一瞬，解决了王天霸随身老爷爷护卫的随云真君瞬息之间飞至白澜面前。

“看元婴欺负结丹的场面，是不是很有意思。”

随云真君眼含笑意，如果忽略掉她周身燃烧的紫色火焰，这会是一位神情非常慈祥的前辈。

“啊对对对。”

在随云真君下一句话出口之前，白澜点了读档。

她以为天机阁阁主是个正道修士，没想到这位是个魔修啊。

紫色袍子，紫色眼影，以及魔修的专属起手式——冷笑，掐脖，提起人，顷刻灭杀。

看了一遍元婴虐杀王家结丹的场面后，白澜对随云真君的警惕性又上升不少。

至少十年......百年之内，她都不是这位元婴期魔修阁主的对手。

唯一让白澜有安全感的，就是她手中有一枚涵虚子给她的符箓，元婴中期一击，至少可保一命。

时间回溯到她灭杀王天霸之后，随云真君现身之事。

白澜皱眉盯着地上燃着紫色火焰的白色头骨，暗暗思忖起了天机阁阁主现身的原因。

忽然，地上的骷髅震动一刻，悬浮而起，缓缓飘至白澜面前。

随云轻声开口：“不喜欢本座送你的礼物吗？”

“......阁主这礼物些微有些烫手。”白澜盯着头骨之上燃烧的紫色火焰，而后故作疑惑般开口：“这火难道就是传说中的灵火？”

“为何不试着碰一碰它呢。”

白澜沉默一瞬，忽然抬头：“前辈，晚辈应当没有误杀什么您的徒弟徒孙和后辈什么的吧？”

第218章 收服灵火

“那是自然，否则本座早烧死你了。”

但现在这情形，你好像还是一副要烧死我的架势。

白澜再次陷入沉思。

元婴真人的脑回路都有些无法令人理解，莫非此人想收她为徒？这是一场入门测验？

意思是，如果白澜能融合此火，便代表她真的很有资质，可收为徒。

如果没融成功，当场挂了，就代表考验没过，随云真君典藏版头骨+1......

但她的灵火白澜确实有些意动，试一试，凡火变灵火，虽然有可能就此消逝。

连结丹期修士都能瞬间烧成骸骨的灵火，莫说收服，就连靠近都会瞬间化为飞灰吧。

但，她可以读档。

沉思片刻，白澜一语不发的从储物袋中取出了一堆东西，开始做收火的准备。

随云真君见此眉头微挑......这是，三阶的水属性杀阵，和数瓶丹药？

此阵乃是她从魔道一结丹老妪处偷学来的六阶阵法之一，原本有四道，这是其中的玄武阵， 后来略作改动，花了足足一万多灵石借祁小如兄长之力，将其改为了自己目前境界可以使用的三阶阵法。

此阵虽为杀阵，但至少是水属性阵法，多少也有点降温的功效，可以与紫火拉扯一二。

一瓶四阶清心丹，服下用以维持心神，以免心境不稳。

还有王天霸储物袋中的一枚锻骨丹和一瓶四阶冰灵丹。

王家祖传的修炼功法乃是火属性的，修炼它需要在极炎热的环境下，因而王天霸储物袋中常备着许多上品冰灵丹，用以在极热环境下压制火灵力，此刻倒是方便了白澜。

还有此前在青元宗思过崖墙壁之上学来的炼体功法。

此功法需要在极热或是极寒环境下辅以修炼，达到锻体的功效，修炼至后期甚至可以抵御思过崖的千年寒气。

功法附带的效果，在一定程度上似乎可以抵御眼前的紫色灵火。

将一切都准备好，白澜这才略微松了口气。

若是在半年前，她确实没把握收服灵火，灵火这种威力摄人的东西，属于遇见就读档换条路走系列。

但如今的白澜，已经是搜刮了数道天命之子机缘的白澜了，就是拼一拼也未尝不可！

布下阵法，备好丹药，存档。

而后白澜小心翼翼用神识卷起一缕白色头骨之上的紫色火焰，尝试引其靠近自己。

紫色火焰入阵后，明显弱势了几分，但其内散发出的威能依旧慑人。

白澜深吸一口气，一口吞下了清心丹，锻骨丹与冰灵丹三瓶丹药，将其引入体内。

寻常人一口气吞下三瓶丹药，一定会灵力暴走。

白澜也会。

但她有独自一人疏导灵力暴走的经验。

对付这种程度的灵火，若不一鼓作气一气呵成，下场就是灰飞烟灭。

将紫色灵火倏然摄入手中，灼热之感顺着手掌蔓延至全身，白澜手掌之上的皮肤瞬间化为焦黑。

一边运转混沌阴阳诀，缓缓吸收掉体内三瓶丹药残存的药力。

一边运转那则无名炼体功法，试图驯化那灼热的紫色灵火，抵御筋脉内承受的剧痛与外界的灼热。

“你好忙啊~”

女子带着笑意的声音从耳边响起，紫袍女子忽然闪现，绕着白澜走了一圈，神情中满是兴味。

就是单纯的看乐子，但丝毫没有出手帮忙的打算。

白澜不语，全神贯注尝试融纳灵火。

果然，白澜选出来的丹药是有效的，体内蓬勃的药力在一定程度上阻止了火焰侵蚀她的速度。

思过崖的无名炼体功法也在如今这极热环境下运转的飞快，隐隐有突破第三层之意。

也不知创这功法的人到底是什么心态，修炼就修炼，锻体就锻体，非得在极端环境下修炼，喜欢疼？

白澜面色发红，汗水未出便被掌心处的紫火蒸发的一滴不剩。

即便是坐在持续运转不断的壬水玄武阵内，白澜也感受不到一丝凉意，阵法内运转的水都要烧沸了。

就这么持续到了半日后。

白澜与紫火似乎达成了某种平衡，火焰不再侵蚀她，白澜也能在它的炎热之气下安然打坐，修炼炼体功法。

“修炼了这么久，热不热，累不累，要不要本座替你扇扇风？”

不知从何处冒出来的随云真君轻笑几声，忽然变出了一把扇子，照着白澜扇了扇。

一股无名之风扑面而来，紫色火焰瞬间蔓延至白澜全身，白澜险些都要读档了。

但下一瞬，白澜神情略微惊奇起来。

火焰并未将她焚烧殆尽，而是与她融为了一体？

“有意思，真有意思，桀哈哈哈哈哈！”随云真君长笑几声，而后拍了拍白澜的肩膀。

“你早就已经驯服了此火，为何不敢将其收入体内呢？拉扯这好半天，本座都看累了。”

“因为......”

“因为你在借此火修炼炼体功法？”随云真君收回手中折扇，轻哼一声：“本想借此火烧死你这个不遵守规矩的小鬼，却没想到你竟有收服灵火的本事，此番便饶了你。”

白澜呼出一口浊气，试图去擦头上的汗，却染了一手的火。

“......多谢前辈送火！前辈一定是看晚辈资质过人，心生喜意，想收我为徒吧。”

紫衣女子身形忽然一顿，她缓缓转身，半晌后才幽幽开口。

“呵，你如今可有师承？”

白澜一笑，原地存了个档，而后对着随云真君一拱手：“晚辈如今确无师承！”

随云真君面上这才恢复了一丝笑意，她微微点头：“哈哈好！凡是入我门下之人，都要学会本门秘传的紫霄心法，收服紫霄真火，活的合格！你不错！”

“弟子拜见师父！”

有了此前紫菱真人为引，白澜这回拜限时师父时话语都顺畅了不少。

“乖徒儿，你以一人之力，将此番参加试炼的一百余人尽数踢出试炼之举，可是引了诸多魔修长老不满哦。”随云真君说着，话锋又是一转。

“不过嘛，本座方才已用紫霄真火教训了你，嗯......你运气不错，不仅没死，反倒融合了那股灵火，真令人意外。”

“是啊是啊，真令您意外。”

第219章 给李寻仙的惊喜

白澜看着前方的随云真君，试探性开口：“那......徒儿若是已有师承，无法拜师，您会不会......”

会不会直接杀了她，若是随云真君不舍得将紫霄真火送与外人，那她可就要斟酌一二了。

随云真君身形一顿，微微一笑：“此事好办，你若是已有师承，本座便解决了你的师承。”

你们魔道做事还真是干脆利落啊。

就喜欢这种带着仇恨的师徒关系，就喜欢玩虐恋恨爱？

若说清剿白灵后宫，杀白灵心上人最多之人，白澜是算不得第一的，赫鬼老魔才是第一。

随着赫鬼对白灵后宫逐渐上心，他对白灵的占有欲也日渐增加。

凡是喜欢白灵之人，觊觎白灵之人，白灵喜欢之人，他都要杀。

他喜欢用那些与白灵有关之人的性命，去威胁白灵做她不愿做之事。

逼迫她与身边人恩断义绝，逼迫她喜欢自己，逼迫她......

白灵若是答应他的要求，那赫鬼便不杀人，直接将人放走，博白灵一笑。

白灵若是不答应，赫鬼抬手间便可使其毙命，元婴期修士想杀之人，也仅是瞬息之间罢了，只笑看白灵抱着那人的骨灰哭。

他对白灵的爱，似乎是以杀人来计数的。

白灵的后宫中修为较低之人，被赫鬼杀的杀，放的放，算下来足足有一半都死于魔道之手。

真是一场酣畅淋漓的谈恋爱啊。

只可惜，有些废人。

“怎么，莫非你真的有了师承？且告诉本座，本座去瞧瞧？”见白澜发呆，随云真君轻轻拍了拍白澜肩膀，语气轻柔。

见白澜面色微变，随云真君又笑了起来：“逗你的，若是收不成徒，收你做义女也无妨。”

只是就为了这紫霄真火，她难不成还要再拜个义母？

若是随云真君未来要与她为敌，她岂不是还要改名为白奉先？

白澜沉默一刻，只得转移话题：“那......师父，您出现就意味着，此番试炼已然结束了？”

随云真君微微颔首：“本就是为了角逐出实力最强的十人，而今你把其余参加试炼的人都送走了，还试炼什么啊。”

“唉，弟子仰慕天机阁久矣，实在是怕自己过不了试炼，行事这才稳扎稳打了些......”白澜连连告罪。

“稳扎稳打的送走所有人？”

“这不是还留了两个长老之子和长老之孙嘛。”

“嗯~听上去你好像很遗憾呢。”随云真君拍了拍白澜的肩膀：“但是无妨，本座略通卜卦之术，算到此二人未来的成就多半会止步于结丹之境，不足为惧。”

你也擅长卜算之术？真巧啊。

白澜眼前一亮：“师父莫非是算到我资质逆天，未来的成就不可估量，有望飞升，这才......”

随云真君瞥了眼白澜：“只是好奇罢了，这世间唯有三人，本座算不到他们的命格，其中一人，便包括你。”

三个人？天命之子确实有两位，而她，也是自修真界外而来之人......随云真君的卜算之术，看来是有些本事的。

白澜神色微闪：“里面莫非还包括白灵与龙傲天二人？”

“我本以为此二人是受天道眷顾之人，未来成就不可限量，后来才发觉，这二人都是运气极差的天煞孤星，事事倒霉，身边与他二人接触的人，下场都不怎么好，除非命够硬。”随云真君微微摇了摇头：“此二人皆是废柴之姿态，不足为惧。”

白澜瞳孔一震。

天命之子运气极差，天煞孤星，事事倒霉的结论你是怎么算出来的啊！他们明明都是行走的宝藏！

不，也不对，这二人自从遇见她之后......

回想一番，龙傲天自入修真界，除了随身老爷爷外，好像就没有得到过什么像样的机缘。

正常修士好歹在外历练寻觅几个月，至少也能在某处坐化的修士洞府寻到几本秘籍古籍，不会一无所获。

但龙傲天所到住处，所进洞府，皆是白澜曾光顾过的。

所过之处寸草不生，蒲团都能被她薅走，更别说机缘了，连毫无威胁之力的一阶灵蛛都能被她顺手收入虚空石。

以至于让龙傲天怀疑起了人生，修真界的洞府里原本就是空荡荡的吧。

那种藏有机缘，内有秘宝的修士洞府，一定都是瞎编的。

而白灵自入修真界，除了在清玄真人身边过了几个月的快乐时光外......

似乎也没得到过什么像样的机缘，因为都被白澜捷足先登了。

如今神兽凰已神魂俱灭，灵根被废，连随身玉镯空间都被老祖薅走了。

人生便跌回低谷，师父入狱，师兄师弟也接连入狱，她亦是被逐出师门。

这么一看好像还真应了运气极差，天煞孤星，事事倒霉这三个词。

白澜继续沉默。

“你却是不同，如今看来，你才是那个受天道眷顾之人。”随云真君语带深意。

白澜表情复杂起来。

她？受天道眷顾？是暗讽，一定是暗讽。

天命之子一次就能拿到的机缘，一次都死不了体质，随机偶遇重要人物的契机，都是她靠无数次读档刷出来的，这叫天道眷顾？

与随云真君一同出了魔阴岛秘境，白澜与新的便宜师父有说有笑的在天机阁内逛了起来。

“你是本座的亲传弟子，亦是唯一的弟子，日后，便是天机阁的少阁主了。”

白澜顿觉肩上一沉，啊？这就成少阁主了？你们天机阁选接班人这么草率的吗？

仔细想来，随云真君收她为徒，她会成为少阁主。

随云真君收她为义女，她好像也会成为少阁主？

进去参加了一场试炼，出来就成了天机阁少阁主，躲在外面等情报的李寻仙若是知道了，不知会作何感想。

真是一个好大好大的一番惊喜啊。

第220章 众长老

但天机阁可是与天命之子作对的主力军啊，内里鱼龙混杂正魔都有，若无强大的实力，绝难压下这一群魑魅魍魉。

万一哪一天随云真君意外陨落了，她这个修为低微的小修士要如何有精力去接管这么一大个烂摊子？

一上来就扣了个少阁主的帽子盖在她头上，随云真君是一点都不怀疑她入天机阁的目的单不单纯啊。

还是说炼气期心里的这点小九九，对元婴真君来说都不重要？

“我还以为前辈座下有不少弟子呢......”白澜低声开口，她其实只想入门摸个鱼，搬空藏书楼就走。

随云真君颔首：“自然也有不少人曾想要拜入本座门下，只可惜，那些凡庸之辈，太不耐烧，这些人中的最强者不过能在紫霄真火之下撑一刻钟，没意思。”

白澜眼角微抽：“所以在我之前，到底有多少未能入门的师兄师姐，死于那紫霄真火之手？”

“嗯？约是有三四十人吧......都是他们主动要去碰那火的，想要尝试驯服那紫霄真火，这可怪不得本座。”

觊觎灵火之人数不胜数，但玩火自焚之人，亦是数不胜数。

“紫霄真火乃是修真界数一数二的灵火之一，其内蕴含着极强的雷灵力，燃烧之时内里劈啪作响的声音，十分悦耳。”

白澜点了点头：“确实悦耳。”

“所以，待到你突破筑基以后，为师便带你去一趟天机阁内的雷池，你进去泡一泡，那声音会更悦耳。”随云真君笑容温和：“这就当是为师送你的入门礼了。”

“雷池？那悦耳的应当不是池中之水，而是徒儿的惨叫吧。”白澜语气幽幽，这两个字一听就知道不是什么好地方。

“哈哈，徒儿说话甚得为师之心。”随云真君笑容中带着几分邪气，魔修之态尽显。

原来这就是魔修师徒的相处方式吗？

送触之即死的礼，玩劈啪作响的水，讲阴阳怪气的话。

再看看隔壁的紫菱真人，上来就送天阶枪诀，讲话也是和蔼至极，有问必答。

说笑片刻，二人便到了一座大殿之前。

一处坐落于黑暗之中的大殿，悬浮在这处秘境深处，内里牵出的一缕缕灵力丝线通往潜龙渊四周各处。

天机阁内部有不少机关阵法与傀儡，显然，这里是操作这些机关阵法傀儡的中枢，也算是大阵阵眼了。

无需探出神识，白澜便能隐隐觉察到大殿内至少有七八道以上的结丹期修士气息，正魔皆有。

跟在随云真君身后，一同入了大殿后。

“阁主。”

一众结丹修士皆是起身示意，态度恭敬。

但那恭敬的眼神移到白澜身上后，便变得有些古怪了。

“阁主！！！此女为何会与您在一处？......”魔道炎长老率先站了出来，指着白澜，语带怒意：“此女太过可憎，好好的一个试炼，不去杀那些阴鬼，反倒像是抓着我们魔道弟子杀似得，见了魔道一个不留！她甚至连同道的储物袋都夺？”

“嗯。”随云真君掀袍坐在首位，微微调整了个舒服的坐姿，这才点点头，示意他继续说下去。

炎长老一噎：“即便此女实力......实力不错，日后定然也是个敌我不分的败类！绝不可留！”

“是啊阁主，即便她实力过人，可这般肆意妄为藐视试炼规则的态度，未来定然又是一个藐视阁规之人。”

“阁主是魔道中人，必须要为我们那些魔道修士做主啊！此女明显是对我们魔道有偏见！”

有正道长老站出来指指点点：“什么话，你们魔道不也是见正道弟子就杀？”

“她出手时我们看得清清楚楚，她杀的都是那些想要夺她储物袋的魔修，那些没有心神恶念的魔修，不也放跑了两三个吗？”

炎长老要气炸了：“呸！那明显是她杀乏了想休息！”

“如此看来，你们魔道弟子也太不耐杀了吧。”

“这话是该从正道修士口中说出来的吗？你到底是不是正道！”

说话的都是魔道长老，反驳的都是正道长老。

与其说这些人是在与白澜作对，不如说他们是在打压正道。

试想像白澜这么一个正道修士在未来成为阁主的左右手，他们魔道修士在天机阁的地位与分到的资源，势必会与日俱减。

随云真君听得愉快，见骂声渐止，不由笑着指了指白澜：“骂得好啊！怎么不继续骂了？”

“......我等只是谏言，到底要如何处置，自是要由阁主来定夺。”炎长老似乎被随云真君的笑声噎到，最终只是拱拱手。

“此女行径太过放肆，本座也觉不妥，所以便亲自出手教训了她。”随云真君说着看向白澜：“你可向炎长老展示一番，本座是如何教训你的。”

白澜不语，只是抬手微微一聚，掌心便窜出一缕紫色火焰忽闪忽现，火光内蕴含着雷之力，在忽然静下来的室内劈啪作响。

室内温度陡然升高，包括炎长老在内的其余长老面色均是一惊。

“紫霄真火！？”

“她竟能抵挡紫霄真火而不死，甚至还收服了此火？”

炎长老看着向自己缓缓飘来的紫色火焰，先是心有余悸般后退半步，下一瞬感受到白澜手中紫霄真火的强度后，又缓缓松了口气。

“......哼。”炎长老抬手挥出一道魔爪将其扑灭，然后看向白澜，面上敌意似乎淡了不少。

“此女耐烧，且继承了本座的紫霄真火，本座已然收她为徒，日后，她便是天机阁的少阁主了。”

炎长老神情又是一顿。

随云真君方才纵容他骂了白澜半晌，这会儿才说她是未来的少阁主，莫不是故意的？

众多天机阁长老又是面面相觑，不知要说些什么。

他们的心路历程，从看乐子，到想收徒，再到不想收徒，最后到收不成徒为终。

但做阁主的徒弟，确是需要些本事的。

单是那紫霄真火的威力，便是多数结丹期老骨头都畏惧如虎的东西。

第221章 天阶魔功

“阁主，容属下提醒一句，您......是个魔修啊！而这位白澜，是个正道修士。”一结丹后期的老妪缓缓上前一步，看向白澜，疑惑开口：“莫非你要堕魔？”

白澜在看到那老妪面庞的一瞬间险些读档。

你不是蓝宁的护卫吗？怎么转行跳槽到天机阁做杀手了？

护卫改行做杀手，可真有你的。

但白澜还是摇了摇头，语气坚定：“我是正道修士。”

正道挺好的，她暂时没有转行的想法。

老妪思索一瞬，又转头看向高坐台上的随云：“莫非您要入正道？”

“骨长老，本座像那号子除魔卫道的人吗？”随云真君语气淡淡。

骨长老沉默一瞬，点了点头：“所以......一个魔道，一个正道，如何能成为师徒？”

白澜与随云真君相视而笑，随云真君轻笑点头：“她修她的仙，我修我的魔，大道三千，殊途同归，我堂堂元婴修士，教一个炼气，岂不易如反掌？”

“师父所言甚是。”白澜点头。

“好了，此事已定，就这么办吧，你们不必再劝，本座听得耳朵疼。”随云站起身，走到白澜身旁，而后看向众人。

“今日本座只是来引少阁主来见尔等，让你们认个脸熟.....今日之事，断不可让他人知晓，否则......”

“谨遵阁主之命！”

看着慢悠悠走在前面的随云真君，白澜只得跟上。

脑海中思索着如何得到聚顶丹的下落，白澜一边原地存了个档，而后上前一步。

“师父。”白澜忽然递上了两枚玉简：“师父送徒儿见面礼，弟子当然也不能空手入师门。”

“哦？”随云真君挑眉。

一枚玉简中记载的乃是公孙家祖传的阴魔千幻功，公孙莲的修炼功法，货真价实的天阶魔功。

另一门则是从白灵已然死去的后宫贺眠身上得到的天阶魔功，焚天无极功，现如今是秋天在修炼。

神识扫过眼前两枚玉简后，随云真君原本淡然的神色逐渐惊愕起来。

一见面，自己的炼气期好徒儿就送了自己两份天阶功法。

修真界的天阶功法，什么时候这么廉价了？

饶是元婴期的随云真君，都忍不住为之动容。

看着面上逐渐生出笑意的随云真君，白澜敢确信如果随云真君头上有好感条，这会儿一定已经到了满格。

天阶功法对元婴真君来说，不亚于聚顶丹在李寻仙心目中的分量。

“你......”随云真君看向白澜的视线愈发狂热：“你可真是本座的好徒儿啊！”

可天上不会掉馅饼，即便是报答紫霄真火，一册天阶功法的价值也远胜灵火，她甚至还送了两册......

“说吧，莫非是有事要求师父帮忙？”

白澜微微一笑，原地存了个档。

并且将这条存档置顶，与丹道疑难解答大师玄煞子，修炼疑难解答大师涵虚子，和眼前新增的魔道疑难解答大师随云真君，放在了一起。

“唉，果然什么也瞒不住师父。”

“嗯。”随云真君轻笑：“你想知道什么，还是说你想得到什么？亦或是要除掉什么？”

她想知道聚顶丹的情报，最想得到一百亿枚灵石，更想除掉雾隐子，赫鬼老魔，清玄真人......

“师父，弟子很好奇，天机阁内，是否真的有聚顶丹的下落？”

随云真君眼睛一眯，而后了然点头：“原来你是为此而入的天机阁，但你不过炼气期，便开始惦记聚顶丹了？”

“想来入天机阁参加试炼的修士大多都是为此吧。”

“此言不假，你倒是直言不讳。”

随云真君的视线落在面前的两卷玉简上，终还是缓缓开口：“潜龙渊底，万丈渊底之下的寒牢之中，有聚顶丹的下落，为师曾在结丹期时误入渊底，得到了三枚聚顶丹。”

“哇。”

看似说了，实则没说。

这一番话只说了地点与下落，其他一概没说。

“只是可惜啊，当年为师突破元婴之时，三枚聚顶丹都被我吃掉了哦。”

没事，聚顶丹的下落她可以从龙傲天和白灵的机缘里夺，她这人一般只盯锅里的，不看碗里的。

至于李寻仙......她只需要将听到的这则情报告知于她，便算是完成了心魔之誓。

看着面前握着两卷玉简面带笑意的随云真君，白澜笑吟吟读了档。

无论是结为师徒，还是拜她为义母，一旦结下这层关系，未来就必定会生因果。

尤其随云真君还是个元婴后期的魔修。

修真界百分之八十的师父夺舍徒儿事件，师父将徒儿当炉鼎养事件，大多都发生在魔道师徒关系上。

元婴后期啊，你可比元婴初期的雾隐难对付一百倍啊。

如果可以，白澜是真不想和这个大魔头扯上关系......

所以，读档。

将时间回溯到了起初拜随云真君为师之前，这一回面对随云真君的问话，白澜笑着拱了拱手。

“实不相瞒，晚辈已有师承......”

随云真君眉头微挑，指尖微微挑起一缕紫火，又缓缓将其吹灭：“哦？”

“今日真君赠晚辈的礼实在是太过贵重，晚辈思来想去，决定也要回赠真君一门魔道功法。”白澜说着，递上去了两枚玉简。

“说来听听。”

“此功法乃是晚辈偶然所得，其名为焚天无极功，前辈善用火，想来是极适合修炼这门功法的。”说着，白澜便将手中一枚玉简递了过去。

“焚天无极功？”随云真君神识一扫玉简，面色陡然一变。

如果随云真君头上有好感条，这会儿一定疯涨到了60%。

“此功法你是从何处所得？”随云真君眼睛微亮。

看你这样子，莫不是还想去探探再找几本？

“晚辈乃是从一邪修手中所得，可惜弟子乃是正道修士，也不会空让这功法蒙尘至今。”

“......呵呵。”随云真君绕着白澜走了一圈，而后敲了敲手中玉简：“一株紫霄真火，换来一册天阶功法，算来算去，好像是本座赚了呢，你岂不是亏了？”

“只是物尽其用罢了，这功法留在弟子手中，也是徒增祸端。”

“话说回来，你师父是谁？”

干什么干什么，怎么突然问她师父。

第222章 你去除掉雾隐真人

“晚辈的师父乃是青元宗老祖，雾隐真人！”白澜秒答。

随云真君嗤笑：“那老头座下明明只有两个徒儿，本座心知肚明，何况......”

“何况？”

“何况本座也是略通卜算之术，你与他之间的因果还没有和本座的深呢，你与他怎会是师徒？”

那确实，从始至终她和雾隐见都没见过几面，在略通卜算之术的随云面前还真不好骗。

撺掇失败，但是无妨，待她日后崛起......

读档。

“晚辈的师父乃是玄煞子，公孙煞！”白澜再一次拱手回答。

她已然看明白了，随云真君的卜算之术并非可以预测未来，而是只能测个大概。

白澜与雾隐之间因果不深，随云这才能推断出自己是在诓她。

但她和玄煞子之间因果还是蛮深的的。

果然，报出了公孙煞的名字后，随云真君显然信了。

“......公孙煞的徒弟？他居然到现在没死？桀哈哈哈哈，真有意思。”随云真君听到了公孙煞的名字后，忽然笑的张狂。

“前辈何故发笑？”

“他现在定然是拖着一条残魂，躲在某处无人知晓的角落苟延残喘吧，他现在魂在何处？本座闲暇时定要去嘲笑一番。”

白澜：“......”

读档回到九阴秘境，白澜尝试性在公孙煞面前提起了随云真君的名字后，便见原本情绪稳定的老头瞬间暴怒。

“那个女人！那个女人！！！雾隐是天下第一无耻的狗贼，她就是天下第二无耻的魔修！”公孙煞手指颤抖。

“她把你怎么了？”白澜疑惑。

“她仗着修为比老夫高，就绑了我给她炼丹！分毫灵石不给拍拍屁股就走也就罢了，临了还取走了老夫一缕冰焰，真是可恶至极！无耻至极！你和她认识？你是她什么人？”

老头怒极，险些要施展掐脖大法。

“......不认识，我和她不认识。”

白澜默默读档回来，看着眼前对公孙煞满眼写着嘲笑的随云，神情复杂。

若真让你把那老头残魂灭了，回来后她岂不是还要拜师？

何况公孙煞手里还有东西她没拿全，是她日后打算连人带殿搬入虚空石的长工。

算了还是读档吧，你若真去灭了公孙煞那一缕残魂，亏的是她。

未等白澜读档，便见随云真君轻轻拍了拍她的肩膀，徐徐开口。

“罢了，公孙煞于本座有救命之恩，本座不好除他，既如此便不收你为徒，你......便拜本座为义母，如何？”

白澜倏然抬头：“啊？”

还拜啊，不是都给你一卷天阶功法用来抵偿紫霄真火了吗？

“你送与本座的天阶功法，太过贵重，仔细想来，唯有与你结为义亲，将你纳入门下，庇护与你，才算合适。”随云真君捋了捋白澜的长发，眼中含笑。

白澜敢肯定，自己只要说个不字，下一秒眼前笑容和蔼的随云真君就会一掌送她去见太奶。

随云真君笑容慈祥：“怎么，莫非你不愿？”

怎么会，她满脸写着愿意。

“你所得到的紫霄真火，乃是本座亲自融合而成，它汲取了雷劫之雷，极寒冰焰，凤凰真火，三种奇物相融而成。”

白澜神色微讶：“雷劫之雷？”

寻常修士面对雷劫可是避之不及，你渡劫的时候不好好渡，还汲取了点？

不愧是个喜欢玩火的女人。

“众所周知，雷劫之威便是化神期修士都要避让三分，因而这紫霄真火的威力，无需本座多言。”

“......”

“前辈竟这般看中于晚辈，不便收我为徒，也要收为义女。”白澜微叹：“可我这五灵根的废物资质，此生修为怕是止步于筑基，连结丹都......”

“不要妄自菲薄，义母不准你这般贬低自己。”随云真君神情怜爱。

白澜：“......”

她还没答应呢！！！

“拜入本座门下，日后你便是天机阁的少阁主，可享资源无数，结丹所用的聚气丹，结婴所用的聚顶丹，皆是唾手可得。”

随云真君张口便是两张大饼。

白澜原地存档，尝试性读档了数次。

修改话术，做了许多尝试，但每一次不论她如何选择，随云真君都会坚定不移的选择与她结下因果。

随云真君是铁了心要拉自己入伙。

罢了，事已至此，先存档吧。

“晚辈可以答应前辈，但在拜入门下之前，可否请前辈帮一个小忙？”

“但说无妨。”

“我想请前辈替晚辈除掉一人，此人名为雾隐真君。”

“嗯？”随云真君轻笑，语气幽幽：“战事在即，你却要杀宗门老祖？就不怕此举削弱了青元宗的实力，致使宗门在正魔之战中落败。”

“您是魔啊，正道被削弱实力，对您不是也有好处吗？何况此人乃是晚辈仇敌，若是不除此人，晚辈寝食难安，更无心修炼。”

白澜已然算准时间，正魔开战之时，正是白灵与赫鬼浓情蜜意之刻。

谁也不会想到，堂堂赫鬼老魔，会是个恋爱脑。

白灵，就是赫鬼的逆鳞。

而她，就喜欢剥人逆鳞。

赫鬼喜欢玩那种用白灵后宫的性命逼迫白灵的事儿。

那她又何尝不能做那种用白灵性命逼迫赫鬼的事儿？

记得白灵在魔宫中与那父子二人谈恋爱之时，没少玩那种魔族少主的在逃夫人，魔尊夫人带球跑的戏码。

寻个合适的契机掳了白灵，用刀架在白灵脖子上，保管正魔能瞬间停战十年。

所以青元宗的老祖不缺雾隐一个，祸患还是早除为妙。

免得在她日后杀清玄的时候出现杀了小的来个老的的经典场面。

“你倒是不客气，天机阁的天字号杀手可不便宜。”

“雾隐真君身上，有一枚混元萃华丹。”

“你......”

第223章 晚辈也略通卜算之术

“你是怎么知道的?”随云真君揽过白澜肩膀，低声开口，神情微悦。

别问，问就是女主的机缘。

“因为晚辈也略通卜算之术。”

“那你倒是算一算，本座的储物袋中，都有什么珍稀之物？”随云真君说着，摇了摇自己手中那枚暗紫色的储物袋。

自己的这位“好义母，好师父”只是天命之子故事中的一个背景板，描述她的只有一段话：天机阁阁主没突破到化神就寿元枯竭坐化陨落了。

她储物袋中的东西，白澜哪里会知道。

“前辈的储物袋里什么都可能有，但唯独没有混元萃华丹。”

随云真君眼睛眯了眯，这东西她还真没有：“......”

混元萃华丹乃是元婴期突破化神期的必备丹药之一。

其内蕴含一丝混沌之力，汲取道果之精华，乃是货真价实的九品丹药。

巧的是，这枚丹药曾经是玄煞子之物，后来落到了雾隐手里。

雾隐没能突破化神期，在坐化之际，将丹药传给了自己的好徒儿清玄真人。

清玄又爱惨了白灵，这丹药最后毫无疑问，又落回到了白灵手里。

兜兜转转，这种夺天地造化的九阶丹药，终还是成了天命之子的机缘。

见随云真君陷入沉思，白澜表情难过一刻：“罢了，是晚辈唐突了，怎可一见面便将此等难事交托与前辈......”

随云真君轻笑，斜睨着白澜，静静看着她表演。

“前辈乃是元婴期大能，未来必然有望突破化神，这混元萃华丹的下落晚辈本不想告诉旁人，可晚辈与前辈一见如故......唉，罢了罢了，终究是我错付了。”

“......什么话，澜儿所托之事，义母怎会推辞。”

这就叫上澜儿了？

随云真君轻笑：“公孙煞乃是本座老友，雾隐既是老友之敌，澜儿之敌，那他自然也是本座的敌人。”

最重要的是，他手里有混元萃华丹。

无论谁手里有混元萃华丹，那人都会成为随云的敌人。

除非那人她打不过。

“若是本座杀了雾隐，却没得到丹药......”随云真君玩弄着手中那团烈烈灼烧的紫色火焰，语带笑意：“定要问责与你。”

“义母当真是侠义心肠！”

却不知她出现以后，眼前这位魔道义母日后会不会突破到化神期。

混元萃华丹，也不过是元婴突破至化神期需要准备的天材地宝与灵丹之一罢了。

若是她没能突破寿元枯竭陨落了，她身为遗产的第一顺位继承人，肯定能收获颇丰。

白澜神情感动：“义母在上，请受义女一拜。”

“澜儿不必多礼，快快请起。”

一个解了心头大患，一跃成为了天机阁少阁主。

一个得到了一本天阶魔功，和混元萃华丹的下落。

双方都收获颇丰。

这次读档虽然还是没能摆脱随云真君，但她却得到了不少情报。

顺带为雾隐真君预定了一位天阶杀手。

“公孙莲，你近日可有雾隐的消息？”在随云真君离开以后，白澜忽然想起了公孙莲。

雾隐真君之所以会离开青元宗，就是为了找回离开思过崖的公孙莲的，也不知过去了这么多天，雾隐真人有没有找到公孙莲。

公孙莲接到消息，瞬间秒答：“无需去想，他一定会以为我会回到公孙府旧址，去找我爹的残魂。”

“为何如此笃定？”

“......因为此前我被他抓到过两回，次次都是在公孙府旧址，他一直以为我在找那老头子的残魂。”

“原来如此......难道你的真正目的不是你爹的残魂？”

“当然不是，那老头的残魂谁爱要谁要，我是没兴趣，所以这回我威胁你的好属下秋天去了一趟公孙府遗址，雾隐那狗贼自以为他将公孙府搬空了，却根本没找到老娘当年存起来的灵石。”

白澜眼睛一亮：“你藏了多少？”

“不多，五十万。”

“可真有你的......”怪不得公孙莲迫切想要逃出生天，原来她给自己准备了这么大一笔启动资金啊。

后续将几处雾隐真人可能会出现的地方一一传音告诉了随云真君，白澜的意思不言而喻。

尽早动手。

“你跟我打听那老头子干什么，青元宗出事了？”

“我担心雾隐会找到莲儿，将你捉走，日日夜夜都在做噩梦，情急之下，斥巨资请了一位元婴修士去杀雾隐。”

“什么！？真的？”

公孙莲自动屏蔽了白澜的鬼话，捕捉到关键词后瞬间激动起来：“虽然我很想亲自杀了他，但我更想他早点死。”

“不一定真的能除掉他。”

“无妨！此番你花了多少灵石，莫非请的是天机阁的杀手？待我日后富裕了，定然还你！”

“唉，花了我足足一千多万灵石呢。”

“......算了，此事容后再议，先不说了这处秘境有些危险......”公孙莲说着掐断了传音符。

后续发展依旧如上回一般，白澜终究还是成了天机阁少阁主。

直接跳过天地玄黄四个杀手阶段，一跃进入了管理层。

但她的身份只有那些结丹期的天机阁长老知晓，其余人只知道天机阁新出现了一位少阁主，此人继承了阁主的紫霄真火，实力虽然只有炼气，但却异常恐怖。

对于其他的，身份性别年龄，均是一概不知。

所以......日后见到天机阁杀手，在隐藏身份的情况下，白澜只需要手搓一枚紫霄真火，就能证明自己的身份了。

紫霄真火，就是身份的象征。

唯一可惜的是，天机阁没有藏书楼。

但天地玄黄四个阶段的杀手在不同阶段，都能得到一枚印刻着身法神通的玉简。

神行诀，地阶上品身法。

黄级杀手可得到第一层的口诀，升到玄级可得到下一层的口诀，升到地级可以得到第三层口诀......

这套路白澜再熟悉不过了，没想到随云真君也喜欢用。

除了这些，坐落于潜龙渊地的天机阁总部内，宝库灵田修炼室炼丹室之类的基础设施，火窟洞，雷池，九层幻境等等的历练之地倒是一应俱全。

但仔细想来，倒也确实合理。

一个以杀手组成的情报暗杀组织，内里成员身份亦是错综复杂。

例如青元宗的长禄真人。

第224章 串通杀之

明面上是炼铁峰长老，生了一张憨厚的脸，真实身份居然是天机阁高层。

“咳，此前听闻五宗联比的魁首竟出自我们青元宗，老夫还想瞧瞧，是那个年轻后生，却没想到，你摇身一变，竟成了少阁主，哈哈哈真是巧啊。”长禄真人抚了抚胡须，讪笑。

白澜亦是神色感慨：“弟子真是没想到，青元宗内居然会有天机阁的人。”

天机阁内的人，几乎人手一个隔绝神识的面具，人手一件隔绝神识的袍子，将身份隐藏的严严实实，更有甚者连声音都会变化，互相全靠面具上的颜色与花纹辨识身份。

若非随云真君临了提了一句，传音与她点明了天机阁正道长老中有一人是她的同门师叔。

仅凭白澜筑基期的神识，还真发现不了这位。

如今两个人手中都握住了对方的把柄，相对而坐，皆是无言以对。

长禄真人身为结丹中期修士，修为碾压白澜。

但白澜背靠随云真君，靠山却碾压长禄真人。

“我也没想到，五宗联比的炼气期魁首在大比后离开宗门，竟是赶来参加天机大比的，来回赶时间，还真是辛苦你了啊。”

确实杀的辛苦，但收获也很感人。

能有实力来参加天机大比的修士，修为大多都是炼气后期，储物袋自然都不会太瘪。

她薅走了一百三十余枚储物袋，足足收获了一百多万灵石，这其中还没有算上出储物袋中的那些丹药，灵器，法器，功法，秘籍等等杂七杂八的价值。

“长老在青元宗能拿一份长老俸禄，在天机阁还能拿一份长老俸禄，想来一个月能赚不少吧。”

“唉，你也知道，炼器师都是穷光蛋，若是不想些赚灵石的法子，炼铁峰可就要喝西北风了。”

想法子——指副业是杀手。

长禄真人缓缓看向白澜：“何况师侄如今不也是同我一样，领了两份俸禄？五宗联比时的风姿比起今日天机大比时不遑多让啊，后生可畏。”

“师叔说笑了，不过是炼气期修士间的小打小闹罢了。”她都能读档了，不扫空秘境内的每一寸地皮，岂不亏了。

“小打小闹？非也非也，师侄此番除掉了这么多魔道贼子，真是为我正道立了一大功啊，只是日后在天机阁内万万不可如此行事，否则那些魔道长老......”长禄真人低声传音：“在潜龙渊，正魔双方不会出手，可一旦出了天机阁......”

白澜微微点头：“我知道，师叔放心。”

长禄真人这才微微点头：“话说回来，此前听闻师侄与我门下弟子吴刚熟识，常常听他说你是个杀妖兽的神人，今日一见，果然是名不虚传啊。”

吴刚，就像是一个白澜还是杂役弟子时经常性随机出现，用灵石收妖兽材料的NPC。

还是那种会引荐人的NPC。

“吴师兄近来可好？”

“他已然突破到了筑基期，外出云游历练去了。”

见面先客套，客套完了聊孩子，孩子聊完了就不出意外的冷场了。

长禄一把一把的捋着胡须，已然在绞尽脑汁的想话题了。

白澜看着面前之人，思索一瞬，忽然笑了起来：“师叔放心，您的身份，弟子一定不会泄露出去。”

“师侄也可放心，老夫嘴很严的。”长禄真人略微松了口气，他倒是不惧白澜，但是他惧随云真君啊。

“咳......所以长老打算何时回宗？若是不忙，不妨与弟子一同走？”

带个结丹期随行，随机气死一个李寻仙。

她的好义母在得到雾隐真人的消息后，便消失不见了。

“少阁主，你莫不是在来的路上招惹了什么打不过的人吧。”长禄真人敏锐起来，捋胡子的手微微一顿。

“......”白澜沉默。

“什么修为？什么身份？有几个人?”长禄真人捻着胡子，沉声开口。

“只有一位，此人身份乃是万宝楼客卿长老，但修为只有结丹初期，不足为惧。”

“只有结丹初期？师侄可真有意思，这是能从一个炼气期修士口里能说出来的话？”长禄真人气笑了，他的修为可只有结丹中期啊！

白澜轻笑：“长老无需忧虑，不出意外的话，此番应该能有两位结丹和两位筑基，外带一个炼气期前来相助。”

还有两个结丹！？不早说......长禄真人神情倏然一松，神色瞬间慈祥了下来，转而看着白澜：“少阁主有难，老夫义不容辞，你且宽心，回宗的这段路有老夫在，定无一人敢伤你半根毫毛。”

“半个月后，天都城外见。”二人约定好了离开时间后，长禄真人便离开了。

坐在一旁看戏的系统为李寻仙点了三根蜡：“宿主打算什么时候送她上路？”

“不急，且先等第五师姐从魔阴岛出来后再做打算。”

炼气期的试炼已然结束。

按照原本的顺序，天机大比应当是有三重试炼的，但现在第一重试炼结束后，就筛选结束了，因为参赛者只剩下三个人了。

筑基期的试炼却还停留在第一重试炼，魔阴岛试炼。

所有筑基期修士都在竭尽全力的斩杀阴鬼，一边斩杀阴鬼，一边还要防范其余修士，保证自身安全，可谓是辛苦至极。

将容貌化为了龙傲天后，白澜便站在了秘境出口，等待第五尹出现。

“宿主打算怎么演？”

“这要看李寻仙表现。”

“我感觉有点难，龙傲天的后宫都是那种......历经千种磨难依旧爱傲天爱的要死要活的性格，宿主要怎么让她讨厌龙傲天？”

“‘龙傲天’都与李寻仙串通好要杀她夺宝了，要夺她性命了，她要是还能爱龙傲天爱的要死要活......那就怪不得我假戏真做了。”

第225章 致命回血丹

第五尹筑基一层的实力混在一群筑基后期修士中，实在有些不够看。

即便她谨慎小心，一路上也招惹了不少魔道邪修追杀。

阴鬼没杀多少，这一个月里全顾着躲避杀人夺宝的邪魔歪道了。

“傲天？”第五尹见到了外面等她的龙傲天，语气欣喜。

她自秘境中飞遁而出时，已然受了重伤，气息紊乱，此刻衣衫破损，伤势严重。

紧随其后的几个邪修面色不虞，显然是想杀人夺宝对第五尹下手，却没追上。

出了秘境，此地便是天机阁所在之地，碍于天机阁所立之规，双方也只能暂时停手，未能得手的人只得悻悻离开。

白澜视线扫过第五尹身后的一群人，轻笑一声：“尹姐姐，你受伤了？”

第五尹脚步踉跄，面色微白，点了点头。

“先吃颗疗伤丹吧，你调息疗伤，我为你护法。”白澜顶着龙傲天的脸，笑容温柔，递过去了一枚回血丹。

第五尹却是谨慎，她先是用神识扫过回血丹，而后才接了过来，确定丹药内没有问题后，这才缓缓服下。

白澜神色微闪。

如果面前的龙傲天后宫是雪儿，照雪儿对龙傲天的爱意，指定怀疑都不怀疑，一口就吞下眼前这枚丹药。

但第五尹对龙傲天仍有防备，显然，二人关系相近，但还没有到托付一切的程度。

有防备就更好办了，见第五尹服下丹药后，白澜面上笑意深了深。

第五尹抬头笑了笑：“你竟就在此地一直等着我，我还以为以你的习性，不会在一个地方停留太久。”

嗯？龙傲天的习性为什么是不会在一个地方停留太久？

哦~懂了，是担心暴露身份，躲避追杀啊~

啧，真落魄啊~

但想来龙傲天外出历练了这么久，储物袋也是时候该满了吧。

抽空要去收一收。

白澜了然一笑，语气温柔：“尹姐姐，你在秘境内拼杀历练，我又怎能就此离开？我很担心你的安危。”

“魔阴岛内正魔修士交错，即便是正道修士，也会碍于各种缘由，不会轻易出手助人，我才不久前突破到了筑基期，这才......”第五尹微叹口气。

“尹姐姐，你放心，待我日后变强了，定会好好保护你，不让你再受到一丝一毫的伤害。”白澜的气泡音信手拈来。

“我当然信你，你在试炼中干的那些事，我也是有所耳闻。”

指龙傲天一个人淘汰一百三十多名炼气期修士，顺带杀了王天霸的事。

“我的事不重要，尹姐姐，你受了好重的伤......”白澜神色心疼，轻轻抚了抚第五尹的头发。

二人亲亲蜜蜜缠绵了半晌，这才分开。

席地坐下，第五尹运起功法，开始调息运转周天。

吸纳周遭灵力，使其流通全身，治疗患处，按理来说她服用了回血丹，应该很快就能见效，可她越是运转功法， 便越是感觉不对。

她吸纳灵力的速度慢如龟爬，体内灵力也似是在逐渐变得滞涩，头脑也愈发昏沉。

一瞬间，第五尹想到了此前吃下去的丹药，面色微变，愠怒的神情看向龙傲天，却见他歪嘴一笑。

“尹姐姐，放松，头晕是正常的。”白澜缓缓蹲下身。

回血丹是回血丹没错，可她是炼丹师啊。

回血丹作为流通修真界的疗伤丹药，除了主药换血草不可替换外，其余辅药与药引都是可以替换的。

因而回血丹的炼制方法也各有不同。

跟魔道丹师学习炼丹的白澜炼制回血丹的手段则更是层出不穷。

就比如方才她递给第五尹的那枚回血丹，就是将迷魂散，毒厄丹，与回血丹相结合之下的产物。

只需略微平衡药性，便可炼制出一枚神似回血丹，实则功效为迷魂滞灵与剧毒的丹药。

第五尹方才神识扫过，只是确认了内里有换血草气息，这才确认了这枚丹药是回血丹。

看着缓缓倒地不省人事的第五尹，白澜拣起了第五尹腰间储物袋，神识向内一扫，旋即一笑。

怪不得她有底气来参加试炼，第五尹的储物袋中居然有两枚五阶符箓，其中一枚堪比结丹期修士一击，而另一枚则是百里传送符，可在一瞬间被传送至百里之外。

将她储物袋内的功法神通全部复刻一份后，白澜又将其挂了回去。

且看事态发展，第五尹要是就此恨上了龙傲天，便是计划成功。

第五尹若是还爱龙傲天爱的要死要活，她就读档回来收了这枚储物袋，顺带斩草除根。

是时候去找李寻仙演戏了。

此时此刻，潜龙渊外的一处山洞内，李寻仙正在盘膝打坐，等待白澜的结果。

忽然，李寻仙面前的两枚传音符亮了其中一枚，内里传出了一道青年的声音。

“计划有变，此番天机阁试炼似乎出了点问题，有一个好消息和一个坏消息。”

“细说。”李寻仙眉头微蹙。

“炼气期试炼中出现了一个名叫龙傲天的人，此人仅凭一人之力便将此番参加试炼的一百三十名炼气期修士全部淘汰，甚至还斩杀了一名筑基四层的修士。”

“什么！？龙傲天？”李寻仙瞳孔一缩。

白澜易容后的身份，不正是龙傲天吗？

第226章 龙傲天，你休想！

她知道白澜资质逆天，却没想到她实力也如此逆天。

炼气杀筑基？

“怎么，此人莫非就是你要我盯着的人？”传音符内的声音疑惑。

李寻仙不答，只是神情中略生出几分忌惮，她沉沉开口：“......另一个好消息是什么？”

“天机阁阁主收了一位义女，此女掌握了阁主的紫霄真火，一跃成为了天机阁少阁主，但却来历不明，修为不明，容貌不明，但唯一可以知道的是，她得到了天机阁高层的一致认可，阁主十分重视她，我想......她或许会是个突破口。”

李寻仙沉吟半晌，才缓缓开口：“你说的没错，设法去接近这个新出现的天机阁少阁主，她身上或许可以得到丹药的线索。”

“那龙傲天这个人......”

“龙傲天的事，我会亲自解决，她能斩杀筑基，却没本事斩杀结丹。”结丹期对炼气，李寻仙有足够的把握压制白澜。

“若龙傲天便是此番你找来的人，凭他在试炼中的所作所为，多半已经引起了某些长老的青睐，你对他下蛊，会不会有问题？万一被天机阁内的老怪物发现......”

“怕什么，你潜入天机阁这么多年，不也没有被人发现吗。”

“......”

白澜一出潜龙渊，便收到了李寻仙发来的传音。

循着她所说的山洞，白澜一点点找了过去，顺带激活了雪儿给她的令牌，还给兰瑾瑜与长禄真人的传音符发了一道传音，如果卡的时间不错，这三人半个时辰后便会从天都城赶到这里。

“前辈，幸不辱命，我成功加入了天机阁。”白澜拱手。

李寻仙笑容温和：“果然，我就知道你不会让我失望的。”

“我拜入了一位结丹期长老门下，几番试探过后，确实从他口中探听到了点聚顶丹的消息。”

李寻仙一听到聚顶丹三个字，温和的表情瞬间绷不住了，大喜过望，急声开口：“什么？快说！聚顶丹的下落在哪里！”

“那位长老乃是阁主亲信，自他口中我得知了现任天机阁阁主，正是自潜龙渊底得到了三枚聚顶丹，后来才得以突破元婴。”

“潜龙渊底？果然，丹药就在天机阁里。”李寻仙神色微闪。

白澜神色一闪，随云真君是拿到了三枚没错，可那三枚丹药她都吞了啊，潜龙渊底还有没有剩下的，可就不好说了。

“哦对了！”白澜忽然想起来似得，忽然自灵兽袋中将昏迷的第五尹放了出来。

感应到陌生修士的气息，李寻仙先是后退一步，视线警惕的扫了眼地上昏迷的女子，觉察到对方身受重伤中毒至深，修为只有筑基后，才缓缓松了口气。

“前辈，此人便是第五尹，没想到她也来了此番天机大比，真是太巧了。”白澜语带笑意：“她参加了第一重试炼后身受重伤，我便趁机接近她，在她的丹药中下了毒，将她带了过来。”

白澜是卡着第五尹醒来的一瞬间将她放出来的，所以自己方才的那番话，她自然也都听到了，地上的第五尹拳头一紧，心头一痛。

“哦？她就是那个手中有玄煞子传承的合欢宗小辈？”

白澜微微点头，顶着龙傲天的脸，语气阴戾：“正是，潜龙渊乃是天机阁总部，若想潜入，难度颇大，前辈不妨先击杀此女，搜她的魂后再行打算？万一她身上真的有聚顶丹丹方......呵呵。”

李寻仙微微颔首。

第五尹又是心中一震。

她从未想过，自己的龙傲天，自己的傲天弟弟，会这样对她。

在她重伤危难之时给她下毒，联合旁人杀她夺宝，可恶，可恨，卑鄙至极。

再也装睡不下去了，她瞬间睁开眼，神情痛苦的看向龙傲天：“龙傲天......你为何要如此做？我又哪里对不起过你！我救你，还替你疗伤，替你抹去了身上的追踪禁制......你为什么要这么对我！”

李寻仙挑眉，瞟了眼一旁的白澜。

“尹姐姐，要怪就怪你身上的机缘太多了，我虽然垂涎你的美貌，可此前既已将你得到手，而今再留着你，又有何用？”

白澜此刻的神情，像极了一个始弃终乱的渣男。

这话的混蛋程度，连一旁的李寻仙都不由皱眉，看着不像演的。

第五尹气得发抖：“我从未想过，你会是这样的人......！”

“我一直都是这样的人啊，哈哈哈。”白澜笑眯眯开口，语气像极了反派：“中毒的滋味不好受吧，你如今灵力滞涩无法运转，已是砧板上的鱼，任我们宰割了，若是识相，便就此交出储物袋......”

“龙傲天，你休想！”

“今日有结丹大能在场，你又受了重伤，继续负隅顽抗下去，又有何用呢？不如......”

白澜话音未落，下一瞬，第五尹忽然从储物袋中丢出了两枚符箓，瞬间引爆。

李寻仙毫无防备，自是面色一惊，下意识聚起灵力护罩防御。

白澜却是早有防备，她知道第五尹储物袋中的底牌，因而祭出了早已准备好的金钟罩盖在自己头上。

五阶符箓瞬间爆开，其威力之大，足足将整个山洞震碎。

地崩山塌，山石滚落的一瞬间，第五尹早已激活了符箓，身形瞬间消失在了原地，被传送出了百里之外。

但是很可惜，第五尹中了白澜下的毒，即便是被传送走，也依旧是身受重伤，难以吸纳灵气的状态。

但是无妨，龙傲天干了一番坏事，她白澜不介意完事后去救个美人......而今和第五尹的戏演完了，接下来是她和李寻仙之间的事了，是时候该摊牌了。

白澜缓缓收起手中的金钟罩，看向一旁的李寻仙，神情讶异：“前辈，真是没想到，她手中居然有威力如此之大的符箓。”

李寻仙神色微冷。

一个炼气期的白澜实力逆天，一个合欢宗的筑基一层修士，手里竟然会有五阶符箓。

为什么她最近遇到的修士实力强度都远超炼气期和筑基期的平均水平呢。

“她手中有百里传送符，此刻追出去，怕也是一无所获。”李寻仙缓缓转身，看向角落处的白澜：“罢了，还是先说说你吧。”

李寻仙轻笑一声，缓缓上前，靠近白澜，结丹期威压尽出。

“我？前辈这是做什么......”

李寻仙抬手掐诀，指尖生出一缕紫色灵力，威力摄人。

还未等她对白澜动手，下一瞬，山洞外便逼来数道强横气息，她面色一变，探出神识，便感应到了三个结丹正在迅速逼近。

李寻仙瞬间回头，便见白澜不知何时已然躲进了金钟罩，也早已褪去了易容，换为了白澜的样子。

第227章 老祖有难

“好啊，原来你是早有准备。”李寻仙瞬间明悟。

三道结丹期修士与两道筑基期修士的气息均是疾速飞来，皆是陌生气息，杀机必现。

反观眼前之人，金钟罩内的白澜早已在一瞬间展开了三阶聚灵阵与金钟罩。

她是早有准备，像是早就知道会有人出现保护她似得。

她神色阴沉一瞬，抬手聚起一团雷光，便要拍向金钟罩。

感受到这一掌的威力，白澜神情瞬间一变。

危险逼近，你不去和那三个结丹期打，搞她干什么，不讲武德！

虽然此前金钟罩替她挡了数次结丹期修士攻击，皆是毫发无损，坚固至极。

但今时不同往日，从前金钟罩抗的多是结丹期的随手一击，是白澜靠着聚灵阵和挥霍出去的灵石才能勉强挡下的随手一击。

可如今被白澜阴了一回的李寻仙此刻怒气正盛，李寻仙有自知之明，她确信自己打不过三个结丹，只能跑。

但是，她想在逃命之前先解决了白澜。

李寻仙手中雷团劈啪作响，雷光闪动间狂暴的紫色灵力已然充斥了此处山洞。

这山洞适才被第五尹的五阶符箓炸了一通，已然是摇摇欲塌。

而今李寻仙这一击还未击出，山洞便已有坍塌之势。

李寻仙使出了结丹初期修士的全力一击，是势必要杀她了。

法器本是就结丹期修士使用才能发挥全部威力，炼气期修士使用，即便是有聚灵阵和灵石加成，也只能发挥五成威能，且持续时间很短。

而今面对结丹期的全力一击，金钟罩指定是挡不住的，她需要及时止损。

神色一闪，白澜瞬间读了档。

这一回她在帮手赶到之前率先传音，告知了那三个赶到的结丹期修士靠近前先隐匿自身气息。

时间回溯到李寻仙缓步靠近她之时。

李寻仙唇角依旧挂着自信的笑容，指尖泛着一团紫色雷光，内里似有虫卵蠕动。

“白澜，你天赋异禀，成功加入了天机阁，前辈我很高兴。”李寻仙缓缓停下脚步。

白澜沉默，只是凝视着她手中的紫色虫卵。

好你个李寻仙看上去慈眉善目的，背地里居然喜欢玩虫子。

“服下此卵，助我得到聚顶丹，事成之后，我便会替你解蛊。”李寻仙语气沉沉，眼神锐利。

如若白澜不吃，她下一秒就要施展掐脖大法，硬喂白澜吃了。

服下虫卵，事成之后便替她解蛊......说的真好听。

若真如她所说，逼她发下心魔誓言岂不是更便捷？

这种鬼话只有傻子才会信。

白澜视线落在李寻仙指尖虫卵之上，虫卵紫中泛白，其上竟隐隐有一丝魔气，显然是魔道之物。

蛊虫可以控制操纵修士，这点白澜略有耳闻。

怕就怕这蛊虫在体内住久了，会逐渐侵蚀她的神志，使她变成一具没有灵魂的躯壳，化为行尸走肉般的傀儡，任由李寻仙操纵。

说到底还是要除掉她。

白澜视线转回到李寻仙身上，轻笑：“前辈，我拼死替你拿到了情报，你就是这般回报我的？”

“白澜，你能以炼气期之身斩杀筑基，此事我早已知晓，假以时日待你成长起来，未尝不能以筑基之身斩杀结丹。”李寻仙微叹口气：“前辈我怕啊。”

她一个散修，能成长到今日，绝非仁善之辈，有的是邪异手段。

白澜神色微闪，天机阁内发生的事，一直留在外面等消息的李寻仙是怎么知道的？

莫非天机阁内还有李寻仙的人？

“你是个好孩子，事成之后，我会记得给你烧纸的。”李寻仙说着，欲要抬手钳住白澜下颚，喂她服下蛊虫。

“休得伤她！”长禄真人早已敛息潜伏在此多时，围观了半晌。

此刻见时机已至，瞬间闪身挡在白澜面前。

李寻仙见面前忽然冒出来了个结丹中期修士，原本略带笑意的神情惊吓一瞬，飞遁后退数米之远，防御法器更是瞬间祭出。

“阁下是何人？”李寻仙神色犹疑。

下一瞬，又是两道结丹修士气息从山洞外飞遁逼近。

后赶到的两名结丹修士里，其中一人正是云水月，兰瑾瑜与兰瑾瑶的姨母，结丹初期修士。

另一人则是天都城黑市分部的镇守长老，结丹中期修士，逍遥宗长老，亦是雪儿口中的“族叔”。

李寻仙见此神色剧变，顿觉不妙。

紧随其后赶到的兰瑾瑜与兰瑾瑶见了站在长禄真人身后的白澜，眼前瞬间一亮。

“老祖！您可有受伤？”兰瑾瑜看向白澜，急声传音开口。

老祖有难，她自当要来相助。

白澜微微摇头：“我无事。”

云水月只是微微向白澜点了点头，兰瑾瑜并未说明白澜的身份，只说是朋友。

而黑市长老则是顺着令牌感应而来的。

此令牌乃是他给老友之女的护身之物。

后来雪儿说，她将此物暂时借与了她的心上人，又十分懂事的塞了一枚储物袋给他，请他庇护自己的心上人一次。

等等，所以雪儿的心上人，是眼前的女修？？？

黑衣长老心头一震，仔仔细细将白澜打量了一番，又看了眼那两个站在白澜身前保护她的结丹期修士。

虽然是个女的，但此女能召来两个结丹期修士在危急关头相护于她。

身份应该不一般，年纪轻轻便有了炼气期大圆满修为，与雪儿......也算是相配吧。

李寻仙瞬间被三个结丹包围，而白澜则安然待在长禄真人为她套的结丹期保护罩内，笑着看戏。

“白澜，你到底是什么人？”李寻仙咬牙，沉声开口。

白澜笑吟吟开口：“我的底细，前辈不是探听的一清二楚了吗？”

李寻仙深吸一口，她自认已经将白澜的底细摸得清清楚楚。

白澜，一个没有背景，灵根奇差，但实力逆天的古怪女修。

她向来都是独来独往，连师承都没有，能请来帮手都在雾云洲。

所以，她到底如何在一个人生地不熟的地方变出来三个结丹的！！！

白澜在苍梧洲的处境明明应该是叫天天不应，叫地地不灵啊！

第228章 正义的三打一

再看这看这三人穿着，明显不是天机阁杀手。

长禄真人一派正气，云水月腰间挂着兰氏客卿的玉牌，黑衣老者身上的袍子明显是黑市制服。

这三人不是花钱请来的，分明是与她相识。

李寻仙拳头握的死紧，眼中不甘之色溢于言表。

她竟要败于一炼气期小辈之手，死于此处吗。

长禄真人幽幽对着白澜传音：“某些人啊，明面上是个宗门里毫无背景根基的炼气期弟子，背地里摇身一变成了天机阁少阁主，又和兰氏一族扯上了联系，还勾搭上了黑市长老的女儿......啧啧啧。”

“长老，您也不想自己天机阁杀手的身份被宗主知道吧。”

长禄真人不说话了，视线再次转向李寻仙。

白澜言罢，看向眼前三位结丹期修士，拱手一礼：“三位前辈，此番若能助晚辈诛杀此人，事后必有厚礼答谢。”

长禄真人微微点头，面前之人不仅是他的师侄，还是他的少阁主，就算没礼也得帮啊。

而云水月和黑衣老者亦是颔首，他们的立场就更简单了。

雪儿早已给自家族叔奉上了十万灵石，请他护住自己的傲天哥哥，黑衣老者拿钱办事，自当尽力。

兰瑾瑜此番欠下了云水月一个人情，请她来保护自家修为还没升上去的老祖。

外甥女的请求，又是三打一的顺风战，云水月自然乐意卖一个人情。

所有人都达成了一致，唯有角落处的李寻仙头冒冷汗，神色沉沉。

结丹修士开战，仅是战斗之初，这方摇摇欲坠的山洞便瞬间崩塌。

白澜与兰瑾瑜兰瑾瑶两姐妹趁乱飞遁离开了数米之远，站在远处观战，避免结丹大能的战斗波及自己。

三位结丹期修士同时出手，三种不同颜色的灵力朝着李寻仙肆虐而去。

霎时间黄沙漫天，水光涌动，雷火四起。

此方天地被瞬间染成了一片暗色，术法神通对轰之声不绝于耳。

三人团团将李寻仙围住，使其无法逃离，被迫开战。

李寻仙神色发狠，她趁着战斗空隙服下了一枚丹药。

仅是瞬息之间，她的修为瞬间提升了一个小境界，升到了结丹中期，周身灵力狂暴了起来，使其勉强有了一丝喘息的余地。

但也仅仅是有了一丝喘息的余地而已。

白澜召出了金钟罩，三人缩在金钟罩内，看着远处的三位前辈乱杀。

看了眼身旁两姐妹，白澜十分有职业素养，继续演起了老祖。

她递给了兰瑾瑜一枚储物袋，传音开口。

“这枚储物袋有王天霸手中的两枚丹方，还有一册他修炼过的地阶魔功，若是运作得当，或许会对你夺少主之位有点用。”

兰瑾瑜被这一连串消息震得瞳孔巨震。

“老祖，王天霸居然是您动手杀的！他还修炼魔功？”

还有，老祖现在的修为不是炼气期吗？炼气期修士是怎么杀掉筑基期修士的？

兰瑾瑜与兰瑾瑶对视一眼，皆是神色震惊。

这，就是老祖吗的实力吗？

恐怖如斯！！！

他们两个筑基期一层，即便是二人合力，都没把握能斩杀一个筑基中期修士。

老祖修为只有炼气期，就这么把王天霸给杀了？

外界皆传，王家少主王天霸乃是一个名叫龙傲天的人杀的。

她原本还在想，老祖曾经说过的宿敌龙傲天的名字近日频繁出现在苍梧洲，她她要不要派人给龙傲天找点麻烦。

如今看来，哪里是龙傲天干的，这分明是老祖玩的驱虎吞狼之计。

“我听闻此人曾数次上门逼婚与你，态度强横，无礼至极，瑾瑜是本座看中之人，此人竟敢觊觎于你，实在可憎，便顺手替你解决掉了。”

白澜缓缓转身，微微一笑，端的是一派老祖的高人气度，疼爱徒孙的老祖。

兰瑾瑜不由上前一步：“老祖您，您没有受伤吧......”

“不必担心我，我是你老祖，老祖从不做没把握的事。”

被白澜一番忽悠，兰瑾瑜眼中的感激之情几乎要满溢而出了。

兰瑾瑶亦是眼中放光：“老祖，您是怎么做到炼气期反杀筑基的啊？”

“老祖实力深不可测，岂是我们能想象的。”兰瑾瑜语带钦慕。

无他，唯手榴弹威力大尔。

“王天霸不过是个纨绔子弟，击杀他易如反掌，不过你们两个小辈，实力尚低，莫要学我。”

兰瑾瑜与兰瑾瑶皆是连连点头。

“我猜测王家并非只有王天霸一个人修炼了这册魔功，此事暂时不要泄露出去，暗中调查一番，或许会是一个扳倒王家的机会。”

兰瑾瑜乖巧点头：“是！老祖！”

“过段时间我会离开苍梧洲，你们姐妹二人要好好修炼，接下来传音符联系。”

兰瑾瑜一愣：“老祖您要离开？”

“我如今的身份是青元宗弟子，自然是要回宗的。”

“老祖......”二人神色中暗含几分不舍。

老祖虽然面容年轻，与她们二人相识时间不长，却对他们二人极好。

送功法，给天材地宝，甚至还替他们二人解决了一个宿敌。

老祖的所作所为，已足够让这两姐妹对白澜忠诚爱戴至极了。

“不必难过，老祖我只是离开一段时日，日后又不是不回来了。”

“这枚玉简中刻录了苍梧洲暂未被发现的三处矿脉，待到你成为兰家少主后，便可着人前往开采。”白澜说着递过去一枚玉简，语带笑意。

天命之子的机缘多如繁星，这只是其中冰山一角。

但仅仅是冰山一角，也足以让兰瑾瑜震惊了：“三处矿脉！？”

白澜负手而立，微微颔首：“三处无主的矿脉，但是切记，此事断不可让他人知晓，我只信得过你们二人。”

两姐妹神色更是感动：“是！老祖！”

白澜一场戏演完，远处结丹期修士之间的对战也逐渐接近尾声。

正义的三打一，胜负早已注定。

即便李寻仙靠丹药暂时提升了修为，被三个结丹期追着打，丹田内灵力也正在逐渐枯竭。

死亡的威胁逐渐逼近，一切的起源竟是她想逼杀一个炼气期大圆满的小修士。

李寻仙思及此，顿觉可笑。

第229章 身死魂出

“白澜，我记住你了，今后你便是化成灰，我也不会忘了你！”李寻仙发丝凌乱，语气怆然。

这话像极了遗言。

李寻仙到底还是有些底牌的，即便被三个结丹一同围攻，也未能将她合力秒杀，只是稳扎稳打的斗。

这三位结丹身份都不简单，身上自然也有杀器，只是这种三打一的必胜局，当然没必要浪费底牌，暴露实力。

所以三人都是心照不宣的磨蹭着刮。

而今李寻仙被刮的差不多了， 又身受重伤，灵力耗尽，而今撂下遗言。

已是被人逼上了绝路，大概率是要自爆拉人垫背的。

三个结丹期修士对视一眼，皆是迅速飞遁远离数米。

李寻仙轻笑一声，视线死死盯着白澜，抬手取出了一枚六阶红色符箓，手中灵力流转间，原地引爆了手中符箓。

爆炸产生的余波将众人震退数米远，火光肆虐，轰鸣之声震天动地。

金钟罩挡下这一击后便再一次黯淡了下去，灵力消耗殆尽，急需补充灵力。

感受到李寻仙气息逐渐微弱后，白澜眉头微蹙。

有三个结丹期的神识盯着，李寻仙当然逃不了。

但为何不是自爆，而是用符箓自杀？

自爆是在神识牵动的一瞬间便会爆开，而引爆符箓其中可以操作的空间可就大了。

不对劲，不对劲。

莫非其中有诈？

读档回到了战斗之初，这回白澜的神识紧紧盯在李寻仙身上。

果然，在符箓被引爆的前一秒，李寻仙的肉身便像是魂魄被抽离了似得，在急速下坠。

但爆炸声紧随其后，将其肉身炸成了灰烬。

李寻仙的魂魄在符箓引爆前便逃离了她的肉身，但一定没有走远。

只有元婴期修士才有操纵元婴逃命的手段，结丹期修士一旦神魂立体，不到片刻便会消散。

除非像公孙莲一般，有一门可以将自己转为鬼修的天阶功法。

所以......她的神魂如今大概率寄宿在某个可以封存神识的法宝或是养魂木内。

收起金钟罩，白澜与兰家两姐妹对视一眼，紧随三个结丹修士而上，走到了战场中央。

地上残存还略微带有余温的灰烬，正是李寻仙的骨灰。

其内还有保存完好的储物袋与一枚指环。

“死透了。”

“不过如此。”

“堂堂正道结丹修士，竟然用蛊虫这等魔道手段控制低阶修士，实在是......”

白澜神色微闪，视线在地上的指环上扫过。

众所周知，残魂最喜欢住的地方有三：主角脑海里，养魂木里，戒指里。

结丹期修士神识强大，例如崖底的骷髅老者。

即便死了几百年，神魂却被其用秘法封存在了骷髅内，残存了一缕神识至今。

李寻仙大概率是没有夺舍过人，这会儿才会费尽心力保留一缕神识。

以待日后随机找个幸运儿夺其肉身，就还有活下去的机会。

想到此人的奸诈习性，这猜测大概率是真。

原地存了个档，白澜笑着对三个结丹修士拱了拱手：“多谢三位前辈今日出手相助，盒中有些许灵石，用来答谢三位前辈救命之恩。”

在天机阁内，结丹期修士出手一次的定价是十万。

但白澜给出的玉盒中分别装有二十万灵石。

三人收到玉盒，神识向内一探，皆是微微一惊。

“只是此人与在下有渊源，所以她的储物袋与所留之物......”

三个结丹对视一眼，瞬间了然。

按照惯例，李寻仙是他们三个杀的，储物袋内的东西自然也要三人平分。

而今他们收了白澜的灵石，自然也不好再惦念李寻仙留下的储物袋了。

一个结丹期修士的全部身家，加起来也差不多值这么个价，方才一场战斗损耗如此之多，怕是也不剩什么了。

但他们不知道的是，这花出去的六十万灵石，买的不是李寻仙的储物袋，而是一个结丹期修士的打工魂。

要是一会儿李寻仙的魂儿不在里面，亦或是她储物袋里的东西不值这六十万......

她就要施展读档大法了。

“自然，本就是顺手帮忙，老夫也没想拿什么好处。”黑市长老话说的客气，玉盒却收的迅速。

“此番多谢前辈了，也谢谢雪儿姑娘了，今日救命之恩，我白澜没齿难忘。”白澜微微一笑。

“你放心，回去后我会和雪儿说的。”

“前辈慢走。”

利用完了，她也不怕暴露身份。

只是不知下一回龙傲天与雪儿再见面时，要如何证明自己不是白澜易容变的？

傲言傲语和傲天特定表情如今可证明不了身份了。

送走了黑市长老后，白澜看向一旁的云水月。

她知道云水月一定会来，因为兰瑾瑜与兰瑾瑶一定会想办法救她们的的好老祖。

毕竟凝冰化气和万木诀的功法她俩手里只有前两层~

老祖若了出了什么差池，她俩功法就断了，尤其是兰瑾瑜，没了凝冰化气，她的修为就会停滞不前。

“还有云前辈与......与两位姑娘今日救命之恩，真是没想到，前辈真的会亲自前来相助。”白澜说着拱手一礼。

云水月是结丹期修士，自然见惯了对她行礼的炼气期小辈。

但她身后的兰瑾瑜与兰瑾瑶就慌了。

老祖这一礼行完，她俩心脏都跳了几跳。

若非白澜早先有过命令，不得向任何人暴露她老祖的身份，这两人都想当场给老祖磕一个。

云水月微微一笑：“不必多礼，你是瑾瑜与瑾瑶的朋友，自然也是本座的晚辈，救你不过是顺手的事，此等邪魔歪道，吾辈正道修士，人人得而诛之。”

“前辈真乃善人，今后若有闲暇，晚辈定会登门前往兰府向两位姑娘道谢。”白澜视线看向两姐妹。

兰瑾瑜点点头，语气中却莫名带着几分无所适从：“是，是啊，若是有空，定要来兰府坐坐。”

“是啊是啊，姐姐说的对！”

接连送走了两波人，白澜的视线最后看向长禄真人。

长禄真人眉毛一挑，负手一站，微微抬了抬下巴：“来吧。”

第230章 死也得做打工魂

“嗯？”白澜疑惑：“师叔你在说什么？”

“前两人你都那般郑重的行礼谢过了，如今莫非要漏了我？”长禄真人指了指自己：“我可是出了大力的。”

“......”

白澜拱了拱手：“今日多谢师叔救命之恩，为报答此恩，弟子愿送上一礼，以表谢意。”

说着，白澜单手搓了个紫色火球，送到满眼期待的长禄真人面前：“师叔，这可是灵火啊，至高无上内含雷劫之雷的紫霄真火！而今便赠与师叔，师叔快融。”

紫霄真火在白澜手中显得乖巧至极，但其内劈啪作响的声音与其内蕴含的力量让长禄真人脑海中闪过了某道紫袍女子的身影。

阁主不在，但元婴后期的威压依旧在脑海中萦绕。

长禄真人面色一变，后退两步，而后慢悠悠抚了抚胡子：“算了，老夫畏热，这火你自己留着玩吧......咳，此地危险，你我还是不要再在苍梧洲多停留，早日回宗。”

唉，有一个当少阁主的机会放在了长禄真人面前。

可惜，长禄真人你不要啊。

“既如此，长老可先行前往天都城，弟子忽然想起随云真君吩咐的任务，需要去林中采集些灵草。”

采灵草是假。

找到身中剧毒跑不了多远的第五尹是真。

她要去救美人了。

长禄真人一听到随云二字，便一句话也不多问，只点了点头便飞身离开了。

也不知随云到底对他做了什么，使得长禄真人如此惧怕天机阁阁主。

微微摇了摇头，白澜蹲下身收起了地上的储物袋与指环，将其丢入了虚空石，而后又取了一把小铲子，将地上的骨灰也一一铲起收入玉盒之中。

结丹修士的骨灰，是炼制血骨丹的药引。

玄煞子不愧是魔道修士，连炼制毒丹所需的药引都如此别出心裁。

将一切都准备好，白澜这才寻了时机闪身进了虚空石。

“宿主宿主，这储物袋莫非是李寻仙的！？”系统拣起了白澜丢进来的储物袋，神情兴奋：“她真死了？”

“没死，就藏在储物袋里。”

系统吓飞，直接丢了手中储物袋飞到五米远，躲在器灵身后颤声开口：“真的假的！”

“假的。”

系统这才松了口气。

“按照修仙界传统，她的残魂应该藏在这枚指环内。”

白澜笑着捡起地上的指环，吹了吹上面沾染的骨灰。

戒指依旧无动于衷。

“啊？”系统震惊：“这莫非就是龙傲天同款老奶奶？”

白澜一笑：“老爷爷的神魂可是化神期的，她只有结丹期，即便此刻能将神魂暂时封存于物体之中，没有养魂木，她的魂魄也会日渐消散。”

“哦~”系统了然点头：“宿主这是想磨死她？”

“磨？哼，我现在就要除了她！”白澜语气凉凉：“待我准备一番，在此设下那五阶的九宫拘魂阵，再用灵火烤化了这戒指，我倒要看看，这李寻仙还能不能藏得住。”

戒指忽然一颤，内里传出了李寻仙的咆哮声：“白澜！！！”

“诶~晚辈在呢，前辈您果然躲在这戒指里。”白澜笑眯眯抛了抛手中指环：“相识已久，前辈为何不出来现身与我一叙呢。”

李寻仙要是能从戒指里出来，早就扑上来了。

正是因为她出不来，残魂只能寄宿于戒指内，等待有缘的幸运儿探入神识，她才能趁机夺舍。

而今白澜明显是知道其中关窍，才会用言语逗弄她，却不探入神识，还要设下阵法使她魂飞魄散。

“......”李寻仙沉声开口：“你是怎么知道的。”

“前辈，魔高一尺道高一丈，而今你落到了我手里，就莫要去做那夺舍人的美梦了。”白澜微微一笑：“分出一缕神识，与我签下神魂契约，你便还有活命的机会，否则，便叫你尝尝那九宫拘魂阵的威力，魂飞魄散的场面啊~一定很美妙。”

“炼气期修士，竟会如此多的手段，你到底是什么人！”李寻仙知道轻敌会吃亏。

但她是结丹期修士啊！！！

白澜不答李寻仙的问题，只将戒指抛给器灵：“前辈慢慢想，我先走了。”

言罢，她便闪身出了虚空石。

系统心中不解，便也跟着飞了出来：“宿主，你什么时候得到的的九宫拘魂阵啊，还是五阶阵法，我咋不知道？”

“没那种阵，我诓她的。”白澜摆手，自储物袋中取出第五尹的传音符。

传音符一直未灭，代表第五尹还活着。

“第五师姐，我从潜龙渊底出来了，怎么没看到你？你如今在何处，我去与你会合。

白澜声音疑惑。

传音符闪了闪，传出了第五尹虚弱的声音：“白师妹，我......我这边出了些意外，已经先回去了。”

刚刚遭受了自家“傲天弟弟”的背叛，第五尹恨透了此人，如今更是谁也不信，平等的警惕所有人。

万一白澜见她身中剧毒无法施术，对她生出恶念，杀人夺宝怎么办？

第五尹没有告诉白澜她的位置。

“第五师姐，你声音虚弱，莫非是受伤了？”白澜语带关切。

第五尹掐断了传音符。

白澜看着手中黯淡下去的传音符，微微挑眉。

看来这场戏演的过于逼真了，给第五尹造成的心理阴影有些大。

看给孩子吓得。

“这下怎么办？”系统看着白澜手中黯淡下去的传音符：“你不会要......”

“一寸一寸搜！”

系统叹气：“我就知道......”

白澜眼神坚定：“第五尹猜得没错，我就是喜欢趁人之危，趁着她如今身体虚弱，设法逼她发下心魔誓言，彻底远离龙傲天，此后与他势不两立。”

虽然第五尹发现真相的可能性不大， 但最后一层保险还是要立下的。

龙傲天与其后宫太容易藕断丝连了，第五尹与龙傲天断因果的心魔誓言不发，她道心不稳。

“......宿主加油。”系统挥拳。

“你也别闲着，来一起找！”

第231章 你也和龙傲天有仇？

潜龙渊位于天都城外的幽明岛之上，这幽明岛说是岛，其实也算是一小片陆地了。

此前白澜被结丹期的李寻仙带来此地时，二人飞遁来此足足花费了半日时间，结丹期修士可日行千里，可见潜龙渊地域之宽广。

一是为找李寻仙，而是为了搜刮幽明岛的珍稀妖兽与资源宝物。

白澜以李寻仙化为灰的地方为原点，开始在幽明岛之上一寸一寸的搜索第五尹的踪迹。

一番浩浩荡荡的探索下来，白澜从早搜到晚，北面西面的地皮几乎要被她掘地三尺了，都没有发现第五尹的踪迹。

第一次读档失败而归，白澜再次回档到了最开始。

继续一寸一寸搜。

搜索途中遇到了什么天材地宝，全都被白澜暂时在地图上标记了出来，待到日后再去拿。

就这般周而复始的搜寻下去，直到白澜与系统搜到最后一片未被探索到的小树林时，远远瞧见了一道与二阶铁甲犀纠缠的女子身影。

脚步虚浮的黑衣女子眉头紧蹙，面色煞白，唇角还有未干涸的血液。

第五尹是筑基期一层修士，本不该被小小的一头二阶铁甲犀缠住。

很显然，她身上的毒还未被解开，此刻正处于灵力滞涩术法难施的状态。

她被‘回血丹’的药性荼毒至深，而今无法施展术法，只能被迫用匕首近身肉搏。

白澜擦了擦汗：“好好好，我就知道，不把这幽明岛的探索度拉满，我是找不到第五尹的。”

她总是会在最后一片地方找到想要之人与想夺之物，运气真是感人。

“龙傲天的后宫，可真难找啊。”系统亦是找到吐。

“休息去吧，且看我表演。”

白澜挥挥手，而后整理了一番仪态，自储物袋中取出断魂枪，瞅准了第五尹被铁甲犀找到弱点的前一刻。

“第五师姐！快退开，我来救你了！”

少女的声音如久旱遇甘霖般传入第五尹耳中。

白澜飞身上前，长枪如龙般刺出，在铁甲犀闪避的瞬间，反手又拍出一击五雷掌。

仅是两个回合，铁甲犀便悲鸣一声，被雷电击中，开始原地抽搐。

系统原地点了根蜡，既是为铁甲犀，也是为即将被夺走未来后宫的龙傲天。

“白...白师妹......”第五尹既感动又警惕，却已是没有力气再说多余的话，她此刻虚弱至极，已然在威胁解除的一瞬间瘫软倒地。

白澜神情紧张，上前一步，扶住第五尹：“师姐，你这是......中毒了？”

某人的神情丝毫不像是下毒的罪魁祸首，一派正道修士气度。

白澜将第五尹扶到一侧坐下，还不忘顺手收走了铁甲犀的尸首，神色中还隐隐带着愤慨：“师姐，这到底是谁干的？等等，莫非是魔阴岛试炼时你遇到了用心险恶的魔修？”

“是......是一个我信任的人，对我下的毒。”第五尹说这话时，语气中隐隐带有杀意。

“什么？到底是什么人，这种背后捅刀子的事儿也做得出来，真是太可恶了！”白澜神情惊愕，斥责一番后，继而递给第五尹一瓶丹药：“师姐，服一枚清心丹吧，暂且可以压制毒性。”

第五尹看向白澜手中药瓶，顿觉头疼。

若是从前，她略微探查一番丹药内的药性后便也顺势吃了。

可是现在，第五尹对旁人递过来的丹药畏惧如虎。

陌生人的丹药是一颗也吃不得！陌生人的话也一句不能信！

见第五尹抿唇不语，白澜无奈一笑：“师姐竟还信不过我？罢了。”

言罢，白澜打开玉瓶，自己吃下了一颗清心丹，而后将药瓶递给第五尹：“放心吧师姐，没毒。”

“......”

“我若要杀你，这会儿早就动手了，何必还要浪费这一枚丹药呢。”白澜说着，笑着转了转手中断魂枪。

第五尹心头一紧，却发现白澜只是在耍帅，根本没想伤她。

如果第五尹日后依旧对龙傲天爱得深沉，她不介意晚些时候读档回来直接动手，给她一个痛快。

第五尹此刻浑身无力灵力枯竭，自然无力反抗白澜。

“白师妹说的有理，抱歉，我此前不该怀疑你的......”听了白澜的话，第五尹斟酌了片刻，还是点了点头，接过了丹药瓶。

眉头紧蹙，第五尹心跳的飞快，却还是吃下了一枚丹药。

正如白澜所说，她若想杀自己，没必要额外浪费一颗丹药。

丹药入口，瞬间化为一股清流，流入五脏百骸。

虽然没能彻底解毒，但毒却被扼制了。

白师妹不愧是正道青元宗弟子，她不会去做那等趁人之危的事。

第五尹略微松了口气，便见白澜陷入沉思：“第五师姐，你中的毒，好生奇怪，这并非是寻常毒丹，这到底是何人所为？”

白澜自己下的毒，自己最清楚。

毒厄丹的毒十分刁钻，绝非一枚清心丹便可解开的。

第五尹沉默一瞬，还是沉声说出了那三个字：“龙傲天。”

“什么！？龙傲天！？”白澜面色一惊：“怎么会......”

“怎么，白师妹与他认识？”第五尹忽然抓住白澜的手，神情激动：“此人为人如何？”

“实不相瞒，曾经我与他还是凡人时，白龙两家乃是世交，有过婚约，后又因龙家犯了重罪，我家便与他退了婚，却未曾想，他却因此事恨透了我，在成为修仙者后，竟要灭我全家以报退婚之仇。”

第五尹瞳孔一震：“竟有此事？他竟做出如此丧心病狂之事！你全家如今......可还健在？”

悔，肠子都要青了。

“白府，已经没了。”白澜垂眼，神情难过。

坐在树上看戏的系统眼角一抽，那确实没了，物理意义上的没了。

第五尹沉默一瞬，握住白澜的手：“抱歉，提起了你的伤心事。”

“师姐若是信得过我，可暂时与我同回天都城，你身上的毒，我或许有法子可以解。”白澜扶起第五尹，神色认真。

第五尹神色一喜：“当真？”

真的不能再真了，这毒就是她下的啊！

“当真！”白澜点头。

第232章 拜师浪潮

此时此刻，天都城内——

早已赶到天都城等待白澜的长禄真人颇为悠闲。

他正在坐在长青客栈二层靠窗的位置，闭目品茶，心情颇为不错。

“师叔！！！”

下一瞬，白澜的传音忽然飞入长禄真人耳中，使其饮茶的动作一顿。

长禄真人视线缓缓看向客栈下方，便见自己的少阁主揽着一貌美女修，正在朝他招手。

“......”

“师叔，弟子在路上偶遇一故友，见她身受重伤身中剧毒，心生不忍，便暂时将她救了回来。”白澜说着， 几步间便扶着第五尹走到了长禄真人面前。

长禄真人眼皮一跳，哂笑：“你能有这么好心？”

白澜在魔阴岛试炼中的所作所为，他当时窥屏可是看得一清二楚。

他们青元宗的好弟子白澜，顶着一张别人的脸，夺了所有正道修士的储物袋，又杀了大半魔道修士。

一番壮举，惊艳了整个天机阁高层。

若非她最后成了少阁主，那些魔道长老是势必要绞尽脑汁除了眼前这个正道弟子的。

白澜会是什么助人为乐的善人吗？

白澜思索一瞬，忽然想到什么似得眼前一亮，传音开口：“真人，我救此人不为其他，只因她身上的毒乃是出自龙傲天之手。”

听到龙傲天三个字，长禄真人神情忽然一冷，亦是传音开口：“你说的是那个名为龙傲天的叛宗弟子？”

“正是他。”

长禄真人神情一变，掌心微微用力，手中茶杯便瞬间化为了齑粉。

他的亲传弟子，李焚，正是此前惨遭龙傲天毒手，又被其冒名顶替的弟子。

若非被白澜出言戳穿，龙傲天就要顶着李焚的名字去参加五宗联比了！

可如今李焚魂灯未灭，长禄真人心中仍存一丝侥幸。

他此番回天机阁总部，正是为了寻找龙傲天的下落而来，长禄真人想找到龙傲天，搜其魂魄，寻到李焚的下落。

可问题就出在，连天机阁都寻不到龙傲天在哪里！

天机阁倒是提供了一份详细无比的龙傲天个人情报，可就是不知道龙傲天现如今在哪里，使他白跑了一趟。

实在可恨。

对于长禄真人而言，找到龙傲天，杀龙傲天是次要的，找到自己的弟子李焚才是重要的。

李焚前一日才入了宗门大比前十，第二日就被同门背刺没了，长禄真人心里当然还在痛。

白澜见长禄真人怒了，便微微点头：“此女与龙傲天有些渊源，弟子有把握通过她找到龙傲天的下落。”

不能小瞧天命之子与其后宫之间的羁绊！

第五尹身为重要后宫，日后一定会再次与龙傲天相聚。

与其费心费力自己去找自己的定时打野点，不如用第五尹这个香饵去钓。

站在龙傲天的视角去看，他可不知道如今的第五尹对他的好感已然降至冰点，在龙傲天眼中，第五尹如今还是他的好红颜知己呢~

长禄真人深吸一口气，压下心头思绪，牵起一丝笑容看向第五尹：“原来如此，既是师侄的朋友受了伤，不妨此番一同回青元宗略作疗养？”

第五尹警惕的视线在白澜与长禄真人身上来回打探。

这二人方才传音聊了半天，内容她一概不知。

但是青元宗乃是正道宗门，声名在外，应该......不会出问题吧？

“师姐与我一同回青元宗也好，你的毒我有法子解，但是需要一些时日搜集灵草，你若还像从前那般独自一人在外历练，怕是会出事。”

确实。

清心丹可以压制毒性，她如今倒是可以打坐调息了，可施起术来还是有些滞涩缓慢，实力一夜之间回退至炼气期。

第五尹犹豫许久，这才缓缓点了点头。

白澜见此温柔一笑。

很好，又拐走一个。

将一切都准备好，白澜又绘制了一张幽明岛的机缘采集点，将其留给了兰氏姐妹。

来时有结丹真人李寻仙保驾护航，去时有长禄真人随行，来回两大洲之间畅通无阻，路过连地阶妖兽都不敢近前冒犯，很是安全。

再一次回到了雾云洲，白澜与长禄真人初一回到青元宗，便被宗主那熟悉的混响之声召到了正道峰大殿，二人四下一看，一众长老整整齐齐的，都在。

“好师侄，你可算回宗了，你不仅是宗门大比的魁首，还是此番五宗联比的魁首，按理来说，早该进入内门了，你......可有中意的长老？”清和真人开门见山。

从前都是师父挑弟子，而今成了弟子挑师父。

白澜视线在众多长老身上一扫而过，最后看向了自己身旁的长禄真人。

是你了。

“弟子此行途中与长禄真人相谈许久，论炼器之道顿觉意气相投，想拜长禄真人为师，可惜......”

殿内众多长老均是眉头一簇，视线缓缓看向长禄真人。

长禄真人心中还在想李梵的事，听到这话顿时一个激灵，火速传音：“阁主！少阁主！你是要杀了我吗！”

青元宗的诸多长老的怒火？他是一个不怕。

即便是战力最高的三人，清玄，凌霄，紫菱，对上这三人他也能应对一二。

但是，随云真君的义女？拜他为师？

“你说这话让阁主听见了怎么办！”

“没事，她老人家宽宏大度，不会计较这等小事。”

白澜不理长禄真人的传音，只是神色遗憾般开口：“只是长禄真人说弟子在炼器之道上的悟性颇差，要弟子再历练几年，若是合格，便收入门下。”

“呸！别听那老头胡说，修仙又不是只修炼器一道的，你便是不学炼器，也有三千大道等着你去学，就比如跟着本座来学学这鞭法......”紫菱真人指着长禄真人，语气不虞。

“说到炼器，本座也颇通炼器之道，长禄不收你，本座可以收啊。”凌霄真人挤了挤眉毛。

“可弟子真的很想拜长禄真人为师......”

看着众多结丹长老蹙起的眉，微恼的眼，敌视的神识，长禄真人缓缓咽了咽口水。

“不是，其实......”

白澜视线扫向长禄真人：“其实？”

“唉，其实啊，是我寿元将尽，怕自己即将坐化，反而荒废了你这般惊世奇才，这才屡次拒绝......”长禄真人长叹口气。

白澜一愣，而后上前一步，声音颤抖：“原来，原来是这样，我还以为真的是我资质愚钝...”

“所以，你真的寿元将近了？”白澜传音，如此想来，延寿丹受众真不少啊。

长禄真人哼声传音：“老夫资质好得很！至少还能活四百年！”

“哦，那没事了。”

长禄真人眼角一抽，而后神色感伤的拍了拍白澜的肩膀：“即便是不拜师也无妨，日后你若想学习炼器，尽管来寻本座。”

“长禄真人......”白澜神色感动，几近落泪。

第233章 延寿丹

白澜抹了抹一滴泪也没有的眼角，而后转身看向凌霄真人：“长老此前曾说，只要我能越阶斩杀一个筑基期的邪修，便可直接加入执法堂。”

凌霄真人神情一亮：“莫非你已经办到了？”

“正是，此前在五宗联比之时，弟子得到过三枚离火宗的雷火珠，这次历练途中，弟子便是凭借此物斩杀了一个筑基期邪修。”

“哦？”凌霄真人了然，抚须一笑：“离火宗的雷火珠啊，此物确实威力巨大，若是谋略得当，炼气期斩杀筑基期倒也未尝不可。”

“此盒中便是那筑基期魔修的骨灰，真人可仔细查验一番。”白澜递上去了一枚木盒。

一旁的长禄真人笑着点头：“是啊，白师侄斩杀那魔修时，本座亦在，可以为师侄作证。”

“白澜的实力本座当然知道，无需你来作证。”凌霄真人瞟了眼长禄真人。

长禄真人轻咳一声偏过头去，不说话了。

凌霄真人这才笑着将玉盒递给白澜，一同递过来的还有一枚崭新的身份玉牌：“骨灰无误，从今往后，你便是执法堂的人，这是你的内门弟子身份玉牌，虽然你不是本座门下弟子，但也是本座峰上的人，不错，不错。”

清和真人笑着摇头：“凌霄师弟，这玉牌你是早就准备好了吧。”

“哼。”凌霄真人一甩袖：“自她还是炼气期弟子时，便已是我执法堂的内定弟子了。”

简而言之，他很有眼光。

清和真人无奈一笑，转而看向长禄真人：“话说回来，你们两个来的正是时候，本座方才正与诸位长老商议合欢宗之事，合欢宗叛入魔道之心久矣，近日来有眼线来报，合欢宗云阳掌门不知缘由的杀了一批低阶弟子，这几日隐隐有撤离正道地盘之意。”

合欢宗内自然有不少聪明弟子，如第五尹一般，提早觉察到合欢宗内部有异样之时便找借口离开了，那时云阳还没有露出马脚。

而今老祖带头入魔，留下的弟子中竟然还有不愿入魔的，不知该说是迟钝还是倒霉，总之统统都成了云阳老魔的祭品。

如此也好，合欢宗要撤离乃是好事，她惦记合欢宗宗门地址许久了。

“如要撤离，合欢宗定会加速开采所属自己门下的数条灵矿，本座与其余三宗掌门商议一番后，决定率先出击。”清和真人语气沉沉：“断不可任其搬空灵石矿后大摇大摆的走。”

“掌门所言甚是，灵石矿脉乃天生地长，同道取之也便罢了，魔道若想取......哼。”

白澜暗暗点头，此举甚合她意。

秦如歌站起身，一拱手：“掌门师兄的意思我们已然知晓，不就是配合其余三宗，争夺矿脉，抢夺合欢宗的矿脉资源吗？四夺一，优势在我们。”

清和真人微微点头：“正是，明日起，各峰长老便带门下精英弟子，前往这张地图所标三处矿脉开始行动，如遇合欢宗魔修，不必再顾念同盟之情谊，格杀勿论。”

“是！”诸多长老皆是点头。

抢资源的事儿他们当然愿意干，四宗一齐出手，谁夺的快，占领的快，所属门下的资源便越多。

白澜旁听了半晌，也得到了不少好情报。

各峰长老要去抢夺合欢宗的灵石矿脉资源，这对白澜来说吸引力有一点，但是不多。

她需要知道合欢宗具体撤离的时间，然后紧随其后，搬走合欢宗的山门，连峰带建筑，一起搬走。

在众长老陆续离开大殿后，长禄真人正欲跟上白澜，找她算账，便被身后一道声音留住了脚步。

“长禄师弟，留步。”

清和真人上前一步，拦住了长禄真人，他神情疑惑：“我记得你结丹之时，年纪似是要比我还小，为何就寿元将近了呢......”

长禄真人脚步一顿，眼皮狂跳，果然，撒一个谎言，就需要用无数个谎言去掩盖，他只得继续胡扯：“其实，其实是我此前寻宝之事中了一种魔修奇毒，在其设下的一古怪阵法内待了数日，这才......”

“修真界竟有如此邪异的阵法？仅是数日，便吸走了一结丹修士百年寿元？”清和真人面色凝重，思索起来：“善用阵法的魔修......莫非是魔道的古藤老鬼。”

“是，是啊，那阵法里头啊，全是吸人血的藤蔓，师弟我在阵法内挣扎了数日，如今想来就是古藤老鬼！一定是他干的。”长禄真人点头，神情愤怒：“真是气煞我也！师兄，我这百年寿元，如今已不到十年了啊，呜呜呜。”

“魔道贼子，安敢如此！”清和真人叹了口气，拍了拍长禄的肩膀，语带感慨：“师弟，你如此年轻便已结丹，本以为你有望元婴，没想到......”

“真是造化弄人。”长禄真人亦是悲痛点头。

师兄，不出意外的话，他其实还是有望元婴的，他脑海中已经编好了下一段谎言，就说自己意外得到了一诛天材地宝，服下后又多得了数年寿元？会不会太假......

清和真人摇摇头，忽然递给了长禄真人一瓶丹药：“瓶中有一枚延寿丹，服下此丹后，至少还能延三十年的寿数，师弟你且收下......”

“师兄！”长禄真人连连后退：“不可不可，如此珍贵的丹药，师兄怎可赠与我呢，你留着自己吃。”

“此丹乃是我从一处秘境中历练所得，众所周知，修士一生中仅可服用三枚延寿丹，增长寿数的丹药服用越多，药效便越弱，我已然服下三枚了，这余下的两枚，师弟你便安心收下，于我已经无用了。”清和真人摇头。

长禄瞪大眼，清和已经吃了三枚了！？

延寿丹啊！这可是延寿丹啊！

这玩意丹方早已失传，乃是千金难求之物！

第234章 一百多枚筑基丹

长禄真人语气瞬间激动起来：“啥秘境！？在什么地方？”

他也想去，他也想连吃三枚延寿丹！

“你寿元将尽又受此劫难，不好好疗伤，而今还想着出去历练？好好闭关修炼几年，去那处秘境一事至少要突破到结丹后期再说！”清和真人语气严肃了几分：“你一出宗门寻宝便不见人影，可安生几日吧！”

修士每突破一个境界，不仅自身实力会有所提升，寿元亦是。

若是寿元将尽，修士自当潜心闭关，努力突破修为，从而延长寿数。

长禄真人接过丹药，心中感动，不敢反驳，只能点头：“是，是，掌门师兄说得是。”

与此同时，青元宗外峰之上。

白澜离开正道峰大殿后，便回到了自己在外门住了许久的小院儿，设下禁制于龟甲阵，而盘腿坐在了聚灵阵中，调息运功。

在搬去内门执法堂之前，她打算先原地先突个破。

应掌门所言，各峰长老明日要带门下精英弟子前往矿脉争夺资源，掌门口中宗门内的精英弟子，大概率就是那些筑基期的弟子。

她这个炼气期的去凑热闹修为上有些显眼，不如尽早突破到筑基期，明日才好跟着去凑凑热闹。

那可是灵石矿脉啊，说不准可以趁机从中搜刮点机缘油水什么的，一条灵石矿脉这么大，搬走一半丢虚空石里不过分吧？

她在炼气期九层待了许久，修为已然臻至炼气期大圆满，此番突破筑基，只需服用筑基丹辅助突破，便可水到渠成的筑基。

筑基丹白澜手中本就有不少，此前在魔阴岛收的那一百三十多枚储物袋中，几乎每一枚储物袋里，都多多少少有一两枚筑基丹。

毕竟前往参加天机大比的那些人，修为都是炼气期后期，而炼气期后期正是即将筑基的境界，准备好筑基丹乃是人之常情。

此举恰好造福了白澜，此时此刻，她手中足足多了一百多枚筑基丹，便是五灵根所需灵气再多，服用五六枚筑基丹也能顺利突破......余下这几百颗可以暂时留着，筑基丹这种东西日后必有大用。

“啊啊啊宿主！！！这个李寻仙，真是气死我了！”系统的声音忽然从脑海中传来，他语气崩溃：“我劝不动她，这魂儿留着无用，要不还是杀了吧！”

将神识探入了虚空石，白澜看向系统：“怎么个事？”

“我费尽了九牛二虎之力，各种引经据典，举例子讲道理，就是说不通她，反被她羞辱了一番。”系统愤愤开口：“她此前还想试图策反我，可惜失败了，紧接着就骂我是蠢货！这个坏女人！”

“哦？所以策反你的成功率是多少？”白澜一笑。

系统将手中戒指丢在地上，踩了两脚：“当然是0！”

地上的李寻仙沉默一瞬。

她堂堂结丹期修士，还从未受过如此大辱。

“李前辈，你再想下去，我可就要等的不耐烦了。”白澜语气淡淡，拣起地上的指环，忽然：“你可知道天机阁有一种奇火，名为，紫霄真火。”

戒指内的李寻仙心头一惊：“你说的紫霄真火，莫非是天机阁阁主所用之火？”

李寻仙在天机阁内另有眼线，对阁主的手段也略有所闻。

“正是，你想不想试一试被紫霄真火烧的感觉？我可以满足你哦。”

李寻仙脑海瞬间乱了起来，种种线索都指向了一种可能。

“等等，你，你莫非就是那个新的天机阁少阁主！？”李寻仙语气震惊。

白澜说她拜了某位天机阁长老为师时，李寻仙并未觉得不妥，白澜天赋异常强大，被长老青睐收为弟子，这合情合理。

可那位不知其名素来不知所踪的天机阁阁主又为何会心血来潮收一个小小的炼气期弟子为徒？

白澜微微一笑，手中忽然窜出一缕紫色火焰，燎了燎手中指环。

可以寄宿神魂的戒指并非凡物，自然是结实的，紫霄真火并未一瞬间便烧化它，但戒指的颜色却深了一个度。

若是再燎几下，保不准就真化了。

李寻仙感受到所处空间扭曲了一瞬，心脏骤停，她颤抖着惊恐开口：“这真的是紫霄真火！？普通凡火，绝对无法对这枚戒指造成伤害......”

“所以呢。”白澜微微一笑：“前辈，我的耐心是有限的，你是想死，还是想活，给个准话。”

“就是就是，结丹期的魂儿她也不是没收过。”系统叉腰：“你爱干不干，这地方多你一个不多，少你一个不少。”

李寻仙心头又是一震。

莫非还有其他结丹期的修士丧命于白澜之手？

恐怖如斯，所以从一开始她为什么会盯上这个小鬼，招惹麻烦。

“......罢了，我答应你，白澜，你将神魂探入戒指中，我与你签订神魂契约。”李寻仙像是妥协似得开口。

“前辈，都到这种时候了，你还想诓骗我啊，我将神识探入戒指中，你下一秒是不是就要夺舍我了啊？”白澜轻笑一声：“上一个想夺舍我的魂儿，这会儿骨头都化成灰了。”

李寻仙心思被猜中，顿时气结不语。

白澜冷笑，手中再次窜出一缕紫色火焰，李寻仙感受到空间再次震动起来，死亡的威胁近在咫尺，李寻仙心头又是一跳，她连忙急声开口：“答应你，我真的答应你！”

见白澜停手，李寻仙这才松了口气，缓缓开口：“但......但是此前我强行将神魂剥离肉身之时神魂受损，此刻魂魄能附在指环之上已是虚弱至极，一旦出去，便会立即魂飞魄散，更无法分出一缕神识来。”

“无妨，我手里有一本鬼修功法，你可以照着修炼，不出半个时辰，便可摇身一变成为鬼修......不过修为嘛，大概率要降到炼气期。”

“鬼修？”李寻仙语气一惊。

修士死后魂魄若能归入天地，还有希望轮回转世。

可鬼修有违天道秩序，一旦身死，便是真的魂飞魄散了。

白澜点头：“不愿意当鬼修也行，你可以选择现在就魂飞魄散。”

“......修，我修。”李寻仙咬牙开口。

如今神魂落于敌手，她也只能妥协。

对于李寻仙来说，好死确实不如赖活着，本就是一缕残魂，鬼修是她唯一的出路。

将公孙莲所修炼的功法传于李寻仙后，白澜这才看向系统：“我要突破了，若是无事，暂时不要打扰我。”

第235章 筑基为什么会有雷劫？

“宿主放心！我不打扰你，我打扰李寻仙去。”

系统言罢，视线转向李寻仙所在的戒指：“哼哼，早知道白澜一烧你就答应了，我就不和你费那么多口舌了，还当自己是结丹大能呢，连戒指都钻不出来。”

李寻仙到现在还记得方才系统将她丢在地上，又踩了两脚之仇。

“不过是白澜身边的小跟班罢了，何必借机来与我斗嘴皮子功夫。”李寻仙回怼，但语气却异常平静，哀大莫过于心死。

本以为白澜是一只自己随手就能捏死的蝼蚁，没想到对方却是只食人蚁。

今后便要任人驱使了，痛，太痛了。

“哼！本座可是炮灰真君，掌此处养魂丹之大权，你们鬼修不是都很喜欢吃这个的吗？惹怒了本真君，当心不给你养魂丹吃。”

李寻仙沉默。

“就算是小跟班，本真君也是跟班首领，在这儿上工，就得听我差遣！”

器灵亦是飘了过来，忽闪忽现，接连附和：“就是就是，炮灰所言甚是，里面的魂儿听着，速速去修炼那什么劳什子功法后出来干活，公孙莲一走，这地里的土都没人松了。”

李寻仙陷入了头脑风暴。

上工，松土？

她是结丹期修士，不食五谷多年，更无固定洞府去种植灵草灵药。

松土这个词于她而言，陌生至极。

但听那二人话的意思，她出来后要面临的是......

李寻仙心中百味杂陈，只得去看白澜丢入戒指中的那册神识功法。

事已至此，先修炼吧。

但不看不知道，一看吓一跳，本以为白澜给她的功法会是什么旁门左道的魔功，伤敌一千自损八百的那种，却没想到......

阴魔千幻功！天阶？

“你家主人不是正道修士吗？手中为何会有如此厉害的一册魔功？”李寻仙语气惊奇，心中的愤懑之情似乎淡了点。

想当年她就是靠一本天阶神魂神通“斩魂”，才勾搭到了白澜替她做事。

而今风水轮流转，换了白澜给了她一本天阶魔功，但自己却要生生世世成为白澜的掌中魂了。

“对啊，我家主人不仅是正道修士，且道佛双修，心善无比。”

李寻仙无言以对：“呵。”

系统轻哼一声，晃了晃手中戒指：“换做旁人，遇到你这种卸磨杀驴两副面孔又喜欢用蛊虫喂人的坏女人，早就烧成灰了，可我家主人念你修行不易，留你一命，给你一个重新修炼的机会，这行为难道不正道吗？”

重新修炼的机会，指转行当鬼修？

“......呵。”李寻仙再次呵了声，不再不语，只是专注看起了手中功法。

低阶魔功通常都是是弊大于利，极易迷失心智，而高阶魔功，尤其是地阶以上的魔道功法，通常都是利大于弊的。

她手中这册阴魔千幻功，就比她当修士时修炼的功法还要玄妙数倍，李寻仙被手中功法吸引，自动屏蔽了戒指外系统的咋咋呼呼。

此时此刻的虚空石外。

白澜原地存了个档，而后盘膝坐于聚灵阵内，五心向天，沉心静气，摈弃杂念。

筑基应该不难吧？先筑一下试试。

打开一瓶筑基丹，白澜如糖豆般一连吃了五枚，嚼嚼咽下。

药力随经脉而下，灵力如开了闸的水似得涌入体内。

五行灵力飞速运转而起，缓缓在丹田内形成一道灵力气旋。

筑基乃修炼之根基，炼气期时需用灵力打通经脉，淬炼肉身。

而筑基便是气脉初通之时，凝聚出道基之刻。

五灵根则是要凝聚出五行道基，所需灵力乃是单灵根的五倍。

感受着丹田内分分合合的道基，白澜眉头微蹙。

那模样，像极了白灵与其后宫之间的爱情，一直在分分合合。

所以......只吃五枚筑基丹，灵力好像有些不够用啊。

白澜眉头微蹙，缓缓睁开眼，她终于知道五灵根修士为什么经常被人指指点点说什么无缘筑基了。

需要如此之多的灵力，需要吃如此多的筑基丹才可筑基，除非是体修，经脉比寻常修士宽广数倍，否则寻常修士绝难承受如此之多的筑基丹。

他们一定都是被筑基丹撑死的吧，是的吧。

还好，她修炼过一门炼体功法。

微微睁开眼，白澜抬手将一瓶筑基丹摄入手中，张口又往口中倒了五枚。

海量灵力瞬间涌入体内，白澜虎躯一震，顿觉经脉吃痛，压力倍增。

经脉被撑爆的感觉，通常会在服用过量丹药和天材地宝后会出现。

这种感觉白澜可太熟悉了，这种经脉要爆不爆的感觉。

白澜沉心静气，开始运转起了混沌阴阳诀，疏导暴乱的灵力缓缓流转于经脉间，重新凝聚道基。

她的筋脉或许也在一次次被撑爆，但是又没有爆的历练之下缓缓成长了起来，经脉韧性也在一次次增加。

依照五行相生的顺序运转灵力，水生木，木生火......

五行道基圆满，灵力相生运转而起之时，已成生生不息，永不停歇之势。

炼气期时五灵根的优势仅仅只是灵力储备较多，而筑基期时似乎出现了五行相生之势。

筑基已成。

白澜睁眼，顿觉心胸舒畅。

下一瞬，白澜头顶上空忽然阴云密布，隐隐有降雨之势。

“咔嚓。”

毫无防备的力量自头顶降落，她似乎瞬间被天地威能笼罩，蜉蝣望大树之感涌上心头。

什么东西？

白澜反应迅速，将屋内东西瞬间收入储物袋而后闪身进了虚空石。

白澜扶着灵石山长呼出一口气。

她没听错吧，没听错吧！

那是雷的声音吧，是从上空传来的吧？

难道是筑基期大圆满修士在她旁边结丹？

这也太不道德了，知道有雷劫，突破之前就要先清场啊！

还是说这雷劫是劈她的？

长呼出一口气，白澜微微探出神识去观察外界，便见上空一道紫雷破空劈下，瞬间将她住了数月的小院儿劈了个粉碎。

她就知道......

第236章 恭喜前辈突破

还好聚灵阵与龟甲阵还有地上的数瓶筑基丹都已被她收回储物袋，否则造成的损失如此惨重，她还得回档提前去收。

下一瞬，阴云散去，紫气东来，一声鸟啼过后，天地重归宁静。

白澜这回确信了，好吧，这雷确实是劈她的。

雷劫定位十分准确，就在她头顶的正上方。

按理来说只有结丹期修士才会有雷劫，数量通常都在三道以上。

但方才那道雷只劈了她一下，虽然气势令人毛骨悚然，但......

伤害为0。

修真界的雷劫劈的是修真界的人，属于修真界的规则，和她虚空石内的世界有什么关系。

雷劫渐退，不少感受到天地异变的修士正在缓缓靠近。

感受到周围有数道人影接连靠近，白澜神色微变，迅速从虚空石内出来，直接瘫倒在地。

脸在地上蹭了蹭，抬手生出数道风刃将衣袍割烂，又从虚空石内翻出几包准备好的人血往身上倒了点，最后往口中塞了一颗此前炼制的气息紊乱丹。

雷劫之下能毫发无损，连元婴期修士都做不到吧。

引来雷劫一事就足够轰动众人了，再不受点伤可就说不过去了。

“白澜！你怎么样了？还活着吗？”接连响起数道急切的声音，白澜抬眼瞄去。

南衔枝与金瑶，季风与凌霄真人，祁小如和李世祖，还有坐在仙鹤背上探着神识扫来扫去的长禄真人......密密麻麻的，全都是人。

白澜缓缓闭了闭眼，猛然咳出一口血。

但不是自己的血。

缓缓从地上爬起来，白澜身上道袍毁损严重，满身是血，气息紊乱，面色苍白。

“师侄，你如今情况如何？”凌霄真人神情中的惊骇还未褪去。

“师叔，我无事......”白澜擦了擦唇角的血，抬头望了望天，神情似是惊讶，似是不甘。

好在白澜身上的气息已然安稳到了筑基期。

凌霄真人上前几步，抬手召出一艘飞舟：“先随本座回通明峰吧，此处人多，不方便疗伤。”

周围全是看热闹的人。

果然如白澜所料，炼气期突破筑基时引来了天地雷劫一事，瞬间轰动全宗。

而当事件的主人公仅仅只是五灵根，身份却是五宗联比魁首之时，又为这件事增添了一缕神话色彩。

随凌霄真人回到了通明峰，白澜被安置到了一处灵力充裕的洞府内，闭关打坐疗伤。

“真人，明日争夺合欢宗灵石矿脉一事......”

凌霄真人微微摇头：“此事危险，待你伤势痊愈之后再去不迟。”

白澜神色古怪。

“炼气期突破筑基召来雷劫一事，本座闻所未闻，你......”凌霄真人神情肃然，视线在白澜身上来回打量，最后低声开口：“你从前没做什么遭天谴的事儿吧？”

严重怀疑白澜修炼了什么伤天害理的魔功，比如屠城吸血增长修为这样的。

“没有，弟子从不做伤天害理之事。”白澜答的正义凛然。

只是喜欢揍天命之子而已，天道怎的如此小气，就要用雷劈她。

凌霄真人被白澜眼中的正义之气感染到，便微微点了点头。

白澜身上是一点魔气也没有，干净至极。

“罢了，你能安然突破筑基便是好事，但雷劫一事万万不可轻视，你在筑基期时就招来了雷劫，结丹期时的雷劫怕是会更严重，要早做准备。”

白澜点头，她会记得在雷劈下来前进虚空石的。

凌霄真人言罢，又递给白澜一枚玉简：“地图中红圈所标之处有一处秘境，乃是本座从前历练所遇，似是一位元婴真君坐化之地，或许会有机缘，闲暇时可去看看。”

白澜眼前一亮，是新的机缘地图？

接过玉简白澜笑着道谢：“多谢峰主！”

凌霄真人摆摆手，出了洞府，又随手留下了一道四阶防御法阵，设在了白澜洞府外。

四阶阵法于结丹期修士而言确实无用，但对筑基期修士来说却是天降之财。

凌霄真人总是会在白澜突破境界时送上突破大礼包。

深吸一口气，白澜盘腿打坐，略微稳固了一番修为。

要她养好伤了再去抢合欢宗的矿脉？岂不是亏大发了。

夺灵石这种事宜早不宜晚，今晚就动身！

闪身进入虚空石，白澜一转身就对上了李寻仙那双略带复杂的视线。

“呀~前辈您出来了~恭喜前辈突破炼气期九层，可喜可贺哦~”白澜轻笑一声，筑基期的修为展露无遗，上前拍了拍李寻仙的肩膀。

李寻仙神情愈发复杂，是啊，可喜死她了，修为从结丹期掉到炼气期。

本还想趁着神魂契约没签，暗中做点小手段，一转眼，白澜这就突破到筑基期。

白澜的神识原本就强于寻常炼气期，而今一突破，她那筑基初期的神识更是直接涨到了筑基中期，各方面都碾压于她。

李寻仙扯了扯唇角：“五灵根竟也能筑基，当真是世所罕见。”

她不再废话，分出了一缕神识，与白澜签订了神魂契约。

在戒指中的李寻仙还以为自己一直都在白澜的储物袋里，而今一出来，才发现自己是在一片陌生空间里，而当她见到这方天地与此地器灵后......

她算是彻底确信了，自己打白澜，一点胜算都没有。

此方天地由她掌控，器灵已认白澜为主，若是白澜不同意，她一辈子都出不去，修为也会一直停滞在炼气期九层，彻底困死在这里。

“我给你的修炼功法还不错吧，仅是半日，便突破到了炼气期九层。”白澜一笑。

李寻仙微微点头：“天阶功法，自然不错，但这玉简外落脚处似乎刻印着两个字，公孙?”

“自然，这是公孙家的祖传功法。”白澜微微点头。

“你此前说，那个合欢宗女修身上有公孙煞的传承......等等，莫非真正得到玄煞子传承的人，是你？”将种种线索串联起来，李寻仙顿时恍然大悟，如拨云见日，茅塞顿开。

第237章 我有一计

陷入战败回忆录的李寻仙顿觉头昏脑涨。

白澜身怀易容丹，而易容丹在修真界更是千金难求之物，她一个小小炼气期修士怎会拥有那么多。

唯一的可能性就是她自己会炼制。

所以真正得到了玄煞丹经传承的人，就是白澜，她一直在玩贼喊捉贼的把戏。

“你是想借我之手，反杀那合欢宗女修，你与她有何仇怨？”李寻仙皱眉。

“问这么多做什么，如今你既成了我的人，日后便能自由进出潜龙渊了，待你突破到筑基后期了，可以去潜龙渊底探探机缘，找找你心心念念的聚顶丹。”

李寻仙身上黑气愈发浓郁：“鬼修需要聚顶丹吗？”

“鬼修不需要，但是我需要。”

“......”李寻仙闭了闭眼，不再言语。

险些忘了，她们二人现在不是合作关系，而是从属关系。

白澜需要什么，她就得去取，更痛了。

“哦对了，这门天阶功法不止你一人修炼，日后修炼途中有不懂之处，可以去问她。”白澜说着，将公孙莲的传音符递给李寻仙，好同事之间就是要互帮互助。

白澜曾经研究过这门功法， 但也只是研究了皮毛，因为鬼修无法用灵石修炼，灵气于鬼修无用，无法速成，只得放弃。

到底是魔修功法，这门魔功提升修为的方式非常魔道，除了吃养魂定魂类的天材地宝与丹药外，便是直接摄取修士神魂以助自己修炼，再或是与人双修，吸纳对方神魂。

前者是直接吸干神魂，置人于死地竭泽而渔。

后者则是靠双修之法浅吸一点，在不知不觉间吸干对方神魂，此法可持续性高，收益也大。

所以此前公孙莲在思过崖时便是打了与龙傲天双修，慢慢去吸走他的神魂的主意，奈何龙傲天是天命之子，真龙血脉，天生免疫双修副作用，先天双修圣体。

与龙傲天双修，受益的一定是傲天，吃亏的一定是公孙莲，此前若非白澜出现，她那刚从结丹掉到炼气期九层的修为还得再掉三层。

但无论如何，这功法也是公孙家的功法，李寻仙修炼此功法，未来修炼途中难免要去请教公孙莲。

发了一道传音符给公孙莲，白澜缓缓开口，语气轻柔：“莲儿，我为你寻了个结丹期的好徒弟。”

“啥？”

“我收了一个意图谋害我但是未遂的结丹期魂儿，此魂狡诈无比，我无奈之下只得得骗她修炼了你们公孙家的阴魔千幻功，从而使其修为跌落，收服于她。”

李寻仙神情又惊又怒，骗这个字有必要当着本人的面说吗？

还有叫莲儿的人是谁？此人也修炼了阴魔千幻功吗？

这个女人身边到底还有多少奇奇怪怪的人！

“白澜！你居然将我们公孙家的功法传给外人！怎么可以这样！我真的生气了！”公孙莲瞬间炸了。

一句话，让两只魂对她怒目而视，白澜却也不急，只是轻咳一声，语气依旧轻柔：“她与我签订了神魂契约，此人算不得是外人，何况你还可以收她为徒，或是与她结为异姓姐妹，这样不就是亲上加亲了，更算不得是外人了，不是吗？”

“啊，你们签订了神魂契约啊，那没事了。”后半部分话被公孙莲自动抛之脑后，听到神魂契约四字后，她瞬间平静下来。

公孙家早已灭亡，她不愿功法外传，只是担心这门功法的弱点被旁人知晓，从而在未来置她于死地......曾经的雾隐就是个例子，若非雾隐知道她功法的弱点，自己又怎会几次三番落于他手，被囚禁至今。

但既然那只魂已经与白澜签订了神魂契约，便无需担心这种事了。

同是天涯沦落魂。

“你定然是耍了什么阴招，骗了人与你签订了神魂契约。”公孙莲轻笑。

对上白澜略带笑意的视线，李寻仙心头一梗，闭眼开口：“一着不慎，满盘皆输。”

“你从前也是结丹期修士？修炼了阴魔千幻功......我猜你现在的修为是炼气期九层。”公孙莲沉吟开口，全是经验之谈。

李寻仙神色讶异：“你是怎么知道的？”

“同是天涯沦落魂，因为我也是这样过来的，同样被这个狡诈的女人拐进了她的空间。”公孙莲微叹口气：“无需太过忧虑，即便修为跌落，好好修炼几年，回到结丹期只是时间问题。”

他们二人曾经已经突破过一次结丹期了，此后再次突破便不会再有瓶颈，阴魂之气够了，便会水到渠成的突破。

二人就着被白澜坑害的悲惨经历，修为跌落的惨状，曾为修士时期的痛苦过往，开始热火朝天的聊了起来。

甚至连龙傲天的真实身份都被公孙莲说了出来，李寻仙思及此越是回忆，便越是发现，从前的白澜口中一句真话也没有，想到此，她道心愈发破碎。

及时掐断了与公孙莲这个碎嘴子的传音符，白澜看向李寻仙，尝试性转移话题。

“方才突破筑基时我足足吃了十枚筑基丹才突破，想来日后突破结丹元婴之时，所需的聚气丹与聚顶丹只会更多，你有丰富的寻找聚顶丹经验，想来这项重任交给你再合适不过了。”

李寻仙瞳孔一缩。

多少？十枚筑基丹？

她当年突破筑基时穷到身上只有两枚！费尽心力才突破到了筑基期，她从哪里弄来的十枚！

不会真是某位隐世化神期修士的弟子吧？

“对了，你是不是在天机阁内有一个内应？你们之间是什么关系，此人又叫什么名字，如今在天机阁内是何职务？”白澜抬眼看向李寻仙。

这副语气，少阁主要开始清理门户了。

李寻仙思忖一秒，在卖队友和不卖队友两个选项之间徘徊一秒，果断选择了前者。

死道友不死贫道。

“此人名为闫浩，修为乃是筑基中期，天机阁玄机杀手，数年前他曾因为接到过天机阁的悬赏追杀于我，反中了我的蛊毒，此后便......”李寻仙轻咳一声：“任我驱使了。”

“哦~”白澜了然点头。

原来用蛊虫操控人是李寻仙的老传统了。

“此人乃是魔道修士，在我的授意下，正在尝试性打入天机阁内部，如今已然拜入一位名叫炎冥的结丹期长老门下。”

炎冥，炎长老？

白澜略有印象，此人的修为乃是结丹中期，魔道中人，此前因为她在试炼中杀了不少魔修而疯狂挤兑她。

后来还是因为白澜当场手搓出了一团紫霄真火，魔道一众长老这才偃旗息鼓。

而今李寻仙的全数身家如今尽落她手，母蛊自然也到了她手上，曾被李寻仙掌控的人，如今任他掌控。

接下来就看那筑基期修士识不识相了。

“你且在此地安心修炼，待到突破筑基期后，我还会有重要任务交由你做。”言罢，白澜站起身拍了拍李寻仙的肩膀，闪身出了虚空石。

李寻仙看着白澜的背影，仰头微叹口气，顿觉前路凶险，寻仙之途渺茫。

“好好的一个劳力，不去做事，何故在此长叹？”器灵飘了过来，遥遥一指远处的灵田：“帮忙开垦一下远处那片田地。”

待到日后白澜将合欢宗的大型灵脉搬进来，这些准备好的田地都会化为灵田种植灵草。

李寻仙心头一梗。

“你要吃的养魂丹所需材料可都是地里种出来的，你不去耕地，哪里来的养魂丹？”

李寻仙：“......有道理。”

看着眼前两个不明生物，一个是忽闪忽闪的鬼火，另一个是神色清澈的系统，李寻仙思索一瞬，视线果断转向系统。

一个身着红衣的少年，身上无一丝修为，并非鬼魂，并非妖兽精灵一族，却能......飘着走。

“你，你看我做什么。”被李寻仙一直这么盯着，系统忽然有些怵。

“炮灰......真君，能与我讲讲白澜的事吗，她莫非真是什么化神期的关门弟子？还是元婴期座下弟子？”李寻仙微微一笑，找了个此地眼神最清澈的生物开始套话。

系统沉默一瞬，这么想的人不止你一个：“......她是我的弟子，你信吗？”

“不，你身上没有修为，也没有气息，莫非你是机关傀儡？”李寻仙显然没信。

某种意义上好像还真是？系统轻咳一声，挥了挥手：“你们这些结丹期修士，生前高冷至极，当了鬼反倒话密起来了。”

“她是什么时候开始准备对付我的，这你总该告诉我了吧，有道是做鬼也要做个明白鬼。”

“从你打算对付她的那一刻起，她就已经开始对付你了。”

李寻仙沉默一瞬：“唉。”

“别叹了，快犁地去，待到过几日她将几处灵脉搬进来，我们便有的忙了。”系统催促李寻仙。

李寻仙精神一震，三观似乎受到了冲击：“将灵脉搬进来？灵脉是可以搬进来的东西吗！”

与此同时，自虚空石内出来的白澜出了洞府后，转而朝着炼铁峰行去。

一来是宗门任务堂去领了上回五宗联比之时得到了贡献点。

二来是为了去找第五尹，炼铁峰有一处灵泉，颇有解毒功效，第五尹如今正在灵泉处修养。

既是要去夺合欢宗的东西，带上一个合欢宗的原弟子岂不是更方便。

刚一踏进炼铁峰，便见到了熟悉的三道人影。

正是季风与长禄真人还有第五尹，三人似乎在聊着什么。

见了白澜，长禄真人原本凝重的面色瞬间一喜，他招了招手：“师侄，速来速来，此前你说这位女娃知晓龙傲天的下落，可我们三个商议了一番，终是得不出个结果，真是愁人。”

季风挑眉看向白澜：“原来是执法堂新晋师妹，恭喜恭喜，师兄我早看出你非池中之物，而今看来，我猜的果然不错，哈哈。”

“季师兄，你莫非是打算去追杀龙傲天？”

白澜忽然想起了季风和龙傲天之间的纠葛。

季风是何许人也？龙傲天的强力宿敌之一。

龙傲天的宿敌种类通常为，有权有势的二世祖，觊觎其后宫的好色之徒，元婴期大能，门派的天之骄子等等以下种类。

季风乃筑基期弟子中的魁首，显然拿的是身为天之骄子，但却被傲天踩在脚下的剧本。

在龙傲天叛出宗门的数年里，青元宗执法堂的人从未停止对他的追杀。

其中这位凌霄真人座下首徒更是追着龙傲天砍遍了大半个雾云洲。

但很可惜，无论他如何费尽手段千方百计地置其于死地，就是杀不死龙傲天，反而频频在其身上受挫。

龙傲天亦成了他此生唯一的心魔，使其在突破元婴期时心魔缠身，含恨陨落。

“......师妹还是一如既往的聪慧，此前执法堂派出的两名弟子不久前皆是灭了魂灯，死于龙傲天之手，此子太过难缠，寻常执法堂弟子不是对手，师父便派了我前往追杀。”季风的实力算是青元宗筑基期修士一辈中的第一人了。

季风说着皱起眉头：“只是此人行踪不定，如今连长禄师叔都不知晓他的下落，啧。”

“龙傲天会一门特殊的易容之术，可以变幻面容，且极为擅长隐匿气息与行踪，即便我曾经与他有过一段......露水情缘，也难找到他的下落。”第五尹微叹口气，神情中隐隐带着几分愁色与杀意。

近日来第五尹过得颇为不好，想杀龙傲天的心更是强了起来。

剧毒缠身，灵力滞涩，稍一运功便浑身剧痛灵力紊乱。

第五尹连正常修炼都无法做到，她越是痛苦，便越痛恨龙傲天。

而温柔的白师妹却与龙傲天截然不同，一直在给她递各种清心丹等压制毒物的丹药。

同为青元宗弟子，为何一个是低阶弟子中的正道魁首，另一个却是叛离宗门的无耻之徒呢。

可怜之人必有可恨之处！自己当初为什么要救他！

脑海中闪过二人曾在行云雨之事的场面，第五尹心头便又是一梗。

龙傲天，迟早要杀了你！第五尹神色微冷。

“诸位，我有一计，可杀龙傲天。”白澜忽然一笑。

“师妹有何妙计？”季风看向白澜，微微点头：“你与龙傲天之间的仇怨我也有所耳闻，想来你的计谋定然有用。”

“有养魂木在的地方，一定有龙傲天的踪迹。”

第238章 人设渐塌

“哦？此话怎讲？”长禄真人神情微喜。

寻常筑基期弟子的话可以当耳旁风，但是少阁主的话，必定有其深意。

长禄真人做了个洗耳恭听的动作。

白澜向着天空上方拱了拱手，神情认真：“弟子此前有幸与涵虚老祖同行，这才得知那龙傲天身上竟有一缕化神期强者的残魂，恐怖如斯。”

此话一出，众人皆惊。

化神期强者啊，不少人见都没见过，传闻中青元宗现今也有一位化神期强者，但那位太上老祖已有千年未曾露面了。

太上老祖如今到底是陨落了还是活着，至今无人知晓。

但众所周知，这种传闻里都以为死了的大能，通常都还活着。

且会在关键时刻横空出现。

“此前在龙傲天事发逃离之时，凌霄真人本想出手一举灭了这个叛徒，却未能如愿，他当时便是受这一缕化神期残魂竭力保护，才逃得一命。”

残魂能竭力保全龙傲天，定然是因为他与龙傲天关系匪浅，顺着这条线索出发，必然能顺藤摸瓜找到龙傲天。

季风眼睛眯了眯：“此事师父曾私下告知过我......我明白你的意思了，龙傲天若想唤醒那一缕化神期残魂，便势必要寻找有利于存保残魂之物，养魂木便是其中之一。”

众人皆是了然点头。

“季风，此事不宜耽搁，你我一同出发，此番必要生擒龙傲天，找到李焚的下落！”

长禄真人拍了拍季风肩膀，结丹期无需御剑飞行，他下一瞬便提起季风衣领飞遁远去，末了还留下一句。

“师侄再见——”

一个结丹和一个筑基后期，此番龙傲天是必死无疑了吧。

第五尹思及此，神色中忽然带上了几分不甘。

“我知道你想亲自手刃龙傲天，但你如今身中剧毒，万不可冒险，此事便交由长禄师叔与季师兄他们吧。”白澜微微一笑。

放心，交给谁这任务都完不成，且这二人实力出众，不出意外应该也死不了。

第五尹叹了口气：“我知道。”

“对了，我这些天在藏书楼内彻夜翻阅古籍与丹方，终是从中寻到了解毒之法，但......”

第五尹心下一紧：“但？”

“但在给你解药之前，我要你再此发下心魔誓言，从今往后，与龙傲天恩断义绝，不死不休，如违誓言，此生修为不得寸进。”

“啊？”第五尹神色疑惑，这心魔誓言的内容和她想的不太一样：“我与龙傲天的关系本就已经是不死不休了，白道友何出此言？”

“......第五道友，我不愿自己费尽心力救下的人，在未来的某一天重新爱上他，转而对我拔刀相向，龙傲天是我的死敌。”

看似不可能，但如果这句话描述的对象是天命之子，那便有可能发生。

即便是杀父之仇，灭门之仇，灭族之仇等等血海深仇。

只要对象是天命之子，双方就一定会爱上。

就比如白灵，她就爱那个逼死了自己师父与杀了自己诸多后宫的赫鬼老魔爱的要死要活。

弑师之仇，不过如此，白灵与龙傲天不遑多让，她对自己的所有后宫都分出去了一份爱，只是大小不等罢了。

而龙傲天的后宫之中也不乏与他有深仇大恨的女子，但无一例外，双方最后能爱上。

这些后宫们宁愿自杀解脱，都不愿意杀了天命之子为亲族报仇。

“第五道友本就与龙傲天不死不休，区区一条心魔誓言，想来也不算什么吧？”白澜语气疑惑，第五尹再犹豫不发，她就要读档杀你了。

第五尹沉默一刻，修士极少发心魔誓言，因为这东西是真的有效。

但很怪啊，真的很奇怪。

她为什么会再次爱上龙傲天？龙傲天都要杀她了！

见状，白澜自储物袋中取出一瓶丹药：“这是解药，服下后你身上的毒便可解了。”

第五尹眼前一亮，瞬间抬手发了誓：“我发誓，我第五尹此生与龙傲天恩断义绝，不死不休，如违此誓，此生修为不得寸进，心魔缠身，不得好死。”

白澜这才笑着递去手中丹药，她给第五尹的丹药当然是解毒的丹药，但不妨碍她在解毒的同时，在其中略做手脚。

比如将李寻仙的子蛊混进去，使其暂时潜伏在第五尹其体内，按兵不动。

若第五尹未来不与她为敌，这层手段只当是一层保险，蛊虫永远不会发作。

如若第五尹未来会与她为敌，这便是一枚筹码。

见第五尹安心服下丹药后，白澜这才笑着点头：“见你的毒解了，我也能安心不少。”

“白道友，真的谢谢你，若非是你，我定然已经殒命于苍梧洲了，此番救命之恩，第五尹铭记于心，日后必报。”第五尹拱手一礼，神情认真。

“既如此，第五道友不妨现在就帮我一个忙？你看看这张地图上划出的红圈，可熟悉？”白澜说着递过去一张地图。

第五尹接过，细看片刻后，面色一惊，这她当然熟悉啊：“这是合欢宗所属数条灵石矿脉的地图，看这图上分配来看，莫非其余四宗打算对矿脉下手了......”

“第五道友猜的不错，有道是鹬蚌相争渔翁得利，上头宗门之间明争暗斗，我等修为低微，不便参与其中，却也不妨碍我等小修士从中牟利，这是一个好机会，第五师姐意下如何？”

每一座灵石矿脉外都被宗门的阵法师设下了大型防御法阵，尤其是大型灵石矿脉，其内不乏有结丹期修士镇守，防卫十分森严。

寻常修士若想潜入，难上加难，只得硬攻。

可白澜这边恰好有一个现成合欢宗弟子。

她身上不仅有合欢宗弟子令牌，还有合欢宗弟子才会的术法。

若是不出意外，应当可以借第五尹合欢宗弟子的身份潜入进去。

届时可以在趁着镇守合欢宗灵石矿脉的合欢宗修士与争夺矿脉的四宗精英修士打的热火朝天之时，趁虚而入，第五尹可以得到一笔丰厚的灵石，而白澜是直接打算搬矿脉。

“白道友，没想到，你是这样的人？”第五尹惊奇抬眼，她印象中正直无比的白澜形象似乎在不知不觉间塌了一角。

白澜微微一笑，毕竟目的已经达成，没必要再演下去了。

“干不干，一个字。”

“干！”

第239章 英雄救美

与此同时，远在魔道的白灵正在逃亡。

上演的正是魔道少主的在逃爱妻戏码。

这些天白灵的日子过的并不好。

即便是她得了一条生路，从此遁入魔道，却已是灵根尽毁，无法修炼，玉镯被夺，日日只能靠天材地宝与养元丹吊命。

但堂堂魔道少主，耗费如此大的资源，只为日日养着一个没什么用的凡人女子，此举自然引来不少长老与魔道高层不满。

蓝宁爱惨了白灵，自然不忍这些流言蜚语伤害到她，想和她做一对长命鸳鸯。

于是蓝宁近日便开始在四处搜寻替白灵重铸灵根，再度踏上修炼之途的方法。

相对的，蓝宁一忙起来，自然而然就疏忽了对白灵的关心。

从前有蓝宁的庇护，魔宫上下自然无一人敢伤她，而今蓝宁一走，连他留在白灵身边保护她的几个魔道护卫都开始玩忽职守了。

经典陪葬做法，待到蓝宁回来后，这些人统统都得为白灵陪葬。

众所周知，在天命之女落魄之时，必然会有人前来奚落。

爱慕蓝宁之人，不满蓝宁作风之人，想置白灵于死地之人比比皆是。

一群魔道修士想欺负一个毫无修为的凡人自然是轻而易举。

白灵被逼无奈，悲痛欲绝，各种胡思乱想之下，离家出走，开始了在魔道的流浪生活。

后续则是白灵意外误入赫鬼修炼魔功之地，碰巧撞上了正在研究双修之法的赫鬼老魔。

二人便顺理成章的玩起了强制......

赫鬼爱上白灵只需要一瞬间，就像蓝宁在混乱的人群中爱上白灵只需要一眼。

虽然现在这一切还未发生，但为了让白灵成为魔道老祖心中唯一的逆鳞，这一切必须发生。

否则她日后要怎么挟白灵以令赫鬼？

二人相爱并不会让赫鬼成为白灵的靠山，反而可以反过来。

毕竟恋爱使人智商下降，此乃除魔卫道一大良策。

所以在白灵与赫鬼纠缠在一起之前，白澜早已让公孙莲与秋天做好准备，打探魔宫内的情报，为日后剥赫鬼的逆鳞做好万全准备。

于是今日在白灵出逃之时，她自然而然便碰到了早有准备，已然在外等候许久的公孙莲与秋天。

“这就是白澜口中说的白灵吧？”公孙莲与秋天躲在暗处，观察着远处脚步踉跄，面色苍白如纸的人。

“是她了，我曾见白道友幻化出过此人的面容去杀邪修，接下来要劳烦公孙道友扮做拦路打劫的邪修，然后我再出去英雄救美......”秋天一板一眼将计划念了一遍。

“真麻烦，眼前不过是个没有修为的凡人，不如直接杀了省事。”公孙莲眉头蹙起，神色不耐。

近日来公孙莲照着白澜给她的机缘列表，夺机缘夺到手软，玩的好不快活，自然无心陪人演戏。

秋天连忙阻止：“万万不可，白道友说她身上大概率有赫鬼老魔给的护身之物，是杀不死的。”

“......行吧，那个女人确实没有失算过，开始行动吧。”公孙莲言罢，翻手取出青鬼幡，直奔白灵飘去。

数道散发着阴气的鬼头带着森森寒气，张牙舞爪咆哮着向白灵席卷而去，威势极大，实则早已把握好分寸。

感受到危机到来，白灵心头一跳，忙将身上几张无需灵力便可发动的符箓丢了出去，生出的防御护罩却也只是抵挡了黑气片刻，下一瞬她整个人都被窟窿包围，陷入危难之际。

生死存亡之际，一道长剑横空斩出，陌生紫色魔气挡下了眼前鬼修阴气，将白灵护在其中。

泪眼朦胧的白灵抬眼，深深将面前那道身影刻印在了心中。

秋天看着对面一动不动只在原地翻涌阴气的公孙莲，尝试性一剑刺出。

“啊！”

公孙莲惨叫一声，直接躺倒在地。

黑雾逐渐弥散，地上留下了一只储物袋，在白灵眼中，方才袭击她的鬼修似是死了。

秋天眼角一抽，暗暗与远处假死遁走三秒收工的公孙莲传音。

“你这死的也太假了吧，不再多打几个回合？”

“我死的越快，你在白灵眼中的形象就越帅，炮灰真君的课你是全忘了。”公孙莲语气幽幽：“好了，不与你说了，我还有一处秘境没探索，接下来就交给你了。”

“......好吧。”秋天叹气。

公孙莲忽然惊觉起来：“什么好吧好吧的，谨记自己的身份，从现在开始你是个魔修！说话别太礼貌，行事别太谨慎。”

秋天沉默一瞬，忽然换了个语气：“哼，你这是在教我做事？”

“......”

“抱歉。”

“对！就是这个语气！”公孙莲满意点头：“从现在开始该掐腰掐腰，该眼红眼红，该给命给命，懂了吗。”

“我的事不用你来指手画脚。”秋天语气淡淡。

“对，就是这个味。”公孙莲这才满意，收起手中青鬼幡，化作一团黑气去搜寻下一个机缘点。

秋天轻咳一声，不再多言，几步上前拣起地上的储物袋，而后似是无聊般抛了抛，转而丢给了白灵。

“谢，谢谢你。”白灵缓缓从站起来，神情感动。

秋天很想回一句道友不必言谢，但不行，他现在是病娇，斟酌一番用词，最终也只能从鼻腔中发出一声：“哼。”

“这枚储物袋我不能收，人是你杀的，东西应当给你......”白灵将手中储物袋向前递了递。

“此物于我无用，你如今身无分文，还是自己收下吧。”秋天偏过头去，一脸默然，绷着的扑克脸开始思索下一步计划。

这储物袋白灵必须收，毕竟里面装着某人精心为其准备的天阶魔功大礼包，白澜可是特意嘱咐过。

第240章 救命之恩！

白灵捏了捏手中储物袋，感激之情油然而生。

被蓝宁带到魔宫的这些天里，白灵几乎日日都在经历被人当做蝼蚁看的不屑目光与无尽的恶意。

从未有人对她释放过善意，也从未有人如此对她好过。

秋天微微点头，故作高冷，转身便走，玩了手欲擒故纵。

白灵见状忙上前几步，拦下秋天：“不知道......道友，姓甚名谁，莫非是从前认识我，今日才会搭救？”

白灵很疑惑，在正道拔刀相助之事偶尔还能遇见几次，但魔道这片地界，见到杀人夺宝之事不玩个黄雀在后上来捅两刀就不错了，这人好的不像是魔修。

秋天紧张一瞬，但是不慌，炮灰真君曾言道：遇事不决救命之恩。

“你曾经救过我一次，今日便算是两清了。”秋天语气淡淡，视线却牢牢盯在白灵身上。

谨记炮灰真君教导，牢记人设。

视线必须时常落在白灵身上，最好要带上经典款三分温柔，三分缱绻，最后四分全都是偏执的眼神。

注意事项，要在白灵看过来时瞬间撇过头去，故作不在意。

“我曾经救过你？”白灵疑惑，百思不得其解，她真的救过吗？

秋天挪开视线，神识探查到后方数道追寻白灵的魔修气息逐渐逼近，他眉头蹙起：“似乎有人在追你？他们是什么人？”

白灵神色一慌，言语间也带上了几分恳求之意，上前一步抓住了秋天的袖子：“我不想再被抓回去了，道友，看在从前救命之恩的份上，可以先带我离开这里吗，求你了。”

一个真情一个假意，就这般拉扯了几句话，秋天便顺利拐走了白灵。

他不知道要如何让白灵爱上自己，但遇事不决救命之恩，所以......

接下来的时间里，他决定带着毫无修为还是凡人的白灵到处去危险的地方冒险。

白灵一遭遇危险，秋天就挺身而出，就这般一直救下去，积累99次的救命之恩后，任务一定会完成。

唯独有点担心白灵这个脆弱的凡人会在中途挂掉。

“道友，今天若不是你，我就要被......”白灵微微垂下眼，神色难过。

秋天语气毫无波澜，像是在照着念稿子，但却十分符合高冷人设：“魔宫势力庞大，你既是魔道少主蓝宁的心上人，应该会在他的庇护下过得很好才对，莫非......是蓝宁对你不好？”

白灵低头，眼中全是复杂之色：“他对我很好，可我......”

“你？”

“他对我很好，我也喜欢他，可我是正道修士，离开宗门这么久，不知道师尊如今怎么样了，还有大师兄二师兄三师兄他们，他们会不会恨我......”白灵语气哽咽了起来。

牢记炮灰真君的话，当白灵提到别的男人之时，必须要红着眼，开始酸言酸语。

秋天红着眼，冷声开口：“你这么在乎他们，可他们呢，却没有一个人能为你提供庇护，你心心念念的惦念着他们，自己却只能四处流浪，孤身一人。”

“......”白灵心中一痛。

实话最戳人。

涵虚子对她带来的心理阴影过于巨大，即便涵虚子如今不在青元宗，白灵也连偷偷回宗看一眼好师尊都不敢。

“若是不想死，日后就跟紧我，至少我会舍命护你。”秋天语气沉沉。

白灵一怔，诧异抬头看向秋天。

秋天撇开视线，暗暗松了口气。

果然，给命之后白灵的表情和炮灰真君说的一模一样。

“不要再胡思乱想了，你累了这么多日，好好睡一觉吧，有我在，不会有人敢伤你。”秋天演不下去，只得递过去一张毛毯，而后走到洞外。

看着秋天的背影，白灵眼眶一红，眼泪吧嗒吧嗒落了下来，心中酸涩，已然感动的一塌糊涂。

“谢谢你......”

锦上添花易，雪中送炭难。

秋天这一番举动外带一次救命之恩，在白灵心中的地位已然赶超大师兄萧天祁。

虽然她到现在都没有回忆起她是什么时候救的人......

但是无妨，看他的眼神，此事多半做不了假，自己如今连灵根都没有了，他还愿意接近自己，救自己......

秋天那拉丝般的眼神与给命宣誓，丝毫不像是有恶意，更不像是有所图谋。

见白灵安睡，秋天随手设下了一道隔音禁制，转而与白澜传音。

“白道友，我已经成功接近白灵了。”

“很好，继续潜伏下去，相处几个月让她喜欢上你之后，便将她引到万鬼窟附近离开。”白澜满意点头，她就知道，秋天那张后宫脸去勾搭天命之女，一勾搭一个准儿。

秋天只需要加入后宫成为白灵的爱慕者之一就好，无需去拆散白灵与魔道数位大能之间的羁绊。

让一群原本没有逆鳞的魔道大能陆陆续续生出逆鳞之人，只有白灵一个，白灵伟大，无需多言。

“好的，这之后呢？”秋天点头心中已然做好了下手的准备。

“这之后......与她保持联系就好，确保你传音符联系她时，她就会主动去找你就行。”

“呃，好。”秋天疑惑，不知道这么做的意义是什么，但还是点了点头。

白道友这个人，向来只对机缘感兴趣。

所以他一直以为白灵是什么万年难得一遇的灵体，其血液乃是大补之物，皮肉乃是上佳的炼丹材料，骨头乃是什么罕见炼器之物。

但相处下来......她好像就只是个容貌出众的凡人，没什么特别之处。

“好的，我知道了，还有一件事，公孙道友数日前已然突破筑基期，她用了些手段潜进了魔宫，如今已是魔宫外殿执事，行事似乎更加方便了。”

“不愧是她......”

“公孙道友让我转达说......不要再想不开当正道修士了，若白道友肯入魔道，与她一同行动，必定前途无量，百年内就能赶超赫鬼，架空魔宫，兼并正道，天下无敌......”

“不入，谢谢。”

随手掐断了传音符，白澜沉思片刻。

怪不得雾隐会将公孙莲关的那么严实，她不仅修炼速度快，连发展速度也快。

这才几个月啊，就从一只身无长物的魂儿混到了魔宫外殿执事的地步？

第241章 我被夺了储物袋

雾云洲正道势力均衡，五大宗之下还有不少家族势力与中小型门派，关系错综复杂。

魔道却是魔宫一家独大，其余家族势力与小门小派只能靠仰人鼻息，在魔宫的统治下苟活。

最重要的是，这些魔道小势力是要经常上交保护费保平安的，让本就不富裕的生活更是雪上加霜。

一切的一切都是因为魔宫上有一位化神期老魔赤月坐镇，但赤月已闭关数百年，其唯一的作用便是震慑众人。

在魔宫之下又有数位元婴魔修镇守，其中以赫鬼修为最高，身份乃是赤月之弟。

赤月闭关，赫鬼便顺理成章成为了众魔修之首，他不仅身份出众，修为也已是元婴后期，力压一众元婴期魔修，所以白澜才要纵容白灵让他生出逆鳞来。

众人皆惧那化神期的赤月老魔，白澜却是不惧。

因为他死得快。

赤月啥都好，唯独命不长，在不久的将来，他会陨落于下一场雷劫之下，直接身死道消。

白澜之所以知道这些，是因为赤月最终留下的传承被龙傲天给捡漏了。

赤月修炼数年，修炼到了化神期的境界，一朝身死，自然不肯罢休，找人夺舍重活一世已是修仙界老操作了，这一点连正道修士都不能免俗。

夺舍就夺舍吧，却好死不死选中了龙傲天的躯壳去夺舍。

众所周知，天命之子天生免疫夺舍，夺舍龙傲天就等同于给龙傲天送机缘。

赤月到死都没有想到龙傲天壳子里还装着个化神期的老爷爷。

二打一，胜算当然在龙傲天。

最终，叱咤魔道的赤月老魔被老爷爷与龙傲天一同出力，将他的残魂蚕食殆尽，生前身家也尽数落于龙傲天之手。

一众魔道元婴期修士都没有拿到手的机缘，最终却落于龙傲天之手。

但化神期修士的尽数身家，这能让龙傲天捡走吗？绝对不可能。

而今公孙莲居然潜入到了魔宫，还混上了个职位，行事便更加方便了。

公孙莲只需想办法进入内殿，卡在赤月渡劫之时做些手脚，就有办法夺此机缘。

化神期的残魂不好对付，但龙傲天却是好对付的。

届时想方设法将龙傲天带进来，将赤月交给龙傲天体内的老爷爷处理。

她便可玩一手螳螂捕蝉，黄雀在后。

公孙莲必须要尽快突破修为，唯有升到结丹期，才可以顺理成章的进入魔宫内殿，成为长老。

白澜思忖片刻，开始在天命之子的机缘列表的找起了鬼修大补之物来。

感受到身后传来一阵灵力波动，白澜面不改色的挥手解去了隔音禁制，而后笑着转身：“第五道友，毒可是解了？丹药有没有用？”

第五尹点点头，面上尽是痛苦解脱后的轻松笑意：“白道友当真是奇才，这丹药服下不到片刻，困扰数日的诡毒竟瞬间化解了，不愧是白道友。”

那可不，比着毒药定制的解药，当然解的快了。

“第五道友不必言谢。”白澜微微一笑，直入正题：“四大宗选在此时对合欢宗矿脉出手，定然是因为合欢宗即将叛变，两方打起来时定是一场乱战，你我要早些出发，才好捷足先登。”

第五尹点头：“你说得对，我身体已然无碍，现在就可以出发。”

合欢宗的数条矿脉早已被四大宗计划着瓜分一空，联合决定一齐出手，打合欢宗一个措手不及。

青元宗分到的三条灵脉皆是中型灵脉，比不上分与金炁宗与逍遥宗的那两条大型灵脉吸引力大。

毕竟此前五宗联比之时，因为白澜的缘故，使得其余四宗怨气颇重，此前会谈之时其余几宗宗主几乎要指着清和真人的鼻子骂人了。

但是无妨，青元宗在谈判中让出去的步，总会在其他地方补回来。

所以白澜决定捷足先登，先去掘了分给其他宗门的灵矿，再来自家宗门处顺理成章的分一杯羹。

白澜与第五尹将服饰换成了合欢宗内门弟子服饰，又用了易容术将容貌换成了第五尹记忆中的其他几位同门师姐，服下了气息紊乱丹装作一副战败重伤的模样后，才朝着合欢宗所属一条大型灵石矿脉缓缓靠近。

“你们是哪个峰的？”有合欢宗弟子探查到了二人，觉察到是合欢宗同门后，便有一位合欢宗内门弟子出了防御法阵，警惕的朝着询问。

第五尹上前一步，取出了内门弟子令牌在对方面前晃了晃，而后笑着开口：“我是红绡真人座下弟子，奉真人之命在外完成宗门任务，却在途中偶遇正道追杀，而今我二人皆是身负重伤，外面危机重重，这才想寻到此处，想借地休息片刻。”

那弟子皱眉，接过令牌细细查验了一番，确认无误后又将怀疑的视线转向白澜：“这位师妹，你的令牌呢？且容我查验一番。”

白澜猛然咳出一口鲜血，红着眼，嘶哑着声音开口：“我，我的储物袋被正道修士......抢了，如今一无所有，师姐见谅。”

言罢便是一连串咳嗽声，凄惨至极。

第五尹忙扶住白澜，神色关切：“丹朱师妹，你怎么样了？”

白澜闭了闭眼，痛苦的摇了摇头，看上去命不久矣了。

第五尹柳眉一竖，语气顿时不悦了起来，端起了架势：“丹朱师妹可是红绡真人座下亲传弟子，你再这般推托下去，若是丹朱师妹未能及时疗伤出了什么事，当心红绡真人过后责问于你！”

那弟子心头一紧，这才赔笑：“只是近来形势不佳，这才谨慎了些，既是红绡与红如真人的弟子，便请入阵吧。”

第242章 长工李寻仙

白澜与第五尹对视一眼，皆是点了点头。

那合欢宗弟子虽然放了白澜与第五尹入阵，却仍未失警惕之心，仍是亦步亦趋的跟着二人，名曰为二人护法疗伤，实为监视。

“丹朱师妹，近日听闻红绡真人受魔宫三长老青睐，二人似是有意结为道侣，待到日后入了魔道，丹朱师妹定然会一跃成为魔宫内殿弟子，届时有两位大能在背后撑腰，届时必定是前途无量啊，哈哈哈。”那弟子拱手，似是恭维。

第五尹捏了把汗，她已离开合欢宗许久，如今合欢宗的内部事宜她却是一概不知的。

这件事是真是假，二人一概不知，贸然回应恐有暴露身份之嫌。

白澜原地存了个档，丝毫不慌，冷声开口：“我师父何时要与三长老结为道侣了？你休要胡言乱语。”

第五尹不知道，她却是知道。

合欢宗的红绡真人可是龙傲天的后宫啊。

虽然红绡与龙傲天现在还不认识，但此女既然是龙傲天的后宫，便必不可能与旁人结为道侣。

龙傲天虽然见一个爱一个，未来也会去做抢婚的壮举，但似乎没有喜欢人妻的癖好。

那人闻言神色一闪，这才笑着点了点头：“师妹见谅，许是我记错了。”

“何况我近日听闻魔道赫鬼真君与掌门颇为不和，二人此前曾大吵了一架，竟是只为了一个女子？”白澜皱眉，沉声开口：“如此看来，我们合欢宗与魔宫结盟一事，怕是不会如预想中一般一帆风顺。”

赫鬼真君与云阳真君不和一事白澜当然不知道，她是推测的。

因为云阳这厮的心上人是白灵啊~合欢宗老祖乃是白灵的后宫。

可如今白灵目前的身份是魔道少主蓝宁的爱妻，而蓝宁又是赫鬼的儿子。

云阳早已与魔宫结盟，正魔还未开战，此时此刻结盟关系当然不能打破，便也只能按捺住从蓝宁手中夺走白灵的心情。

这关系一番错综复杂之下，云阳不气恼才怪。

但可惜的是，云阳以为他的情敌是蓝宁，实则不然。

他的情敌是赫鬼老魔啊~

“唉。”那合欢宗筑基期弟子闻言，心头便是一沉：“师妹所言甚是，如今想来，真是叫人两头为难啊。”

显然，白澜的猜测是对的，魔道的一把手赫鬼老魔与合欢宗云阳掌门关系确实不和。

如今看来合欢宗如今的形势颇有两头不讨好之意。

正道已经回不去了，而魔道......

“也不知道老祖到底是何打算，明明此前谈的好好的，如今又莫名其妙与赫鬼真人闹得不愉快了起来......”那合欢宗筑基期弟子摇了摇头，心情沉重。

大能打架，蝼蚁遭殃。

这就是白灵的魅力啊！天命之女的威力啊！

见二人聊了起来，第五尹这才缓缓松了口气。

明明她才是合欢宗弟子，但白澜好像比她还要了解合欢宗一样。

但眼前的合欢宗弟子一直不走，一直徘徊在二人身边问东问西，使得第五尹心情沉重起来：“白道友，这人一直在周围盯着我们二人，我们接下来要如何行动？”

聊得越多，就越容易暴露身份。

“金炁宗想必很快就攻过来了，届时趁乱行动便好，你我暂时按兵不动吧。”

第五尹点了点头，不再多言，确实只能如此了。

话虽如此，白澜的神识却早已探入虚空石内。

缓步上前，白澜看向躺在摇椅上玩拨浪鼓的李寻仙。

“好雅致啊。”白澜幽幽开口。

按兵不动是假，偷偷进去挖矿是真，此番看似是只有两个人混了进来。

实则是两个人外带一只器灵一只系统和一位魂儿混了进来。

即便白澜被人盯着不能自主行动，却没人能想到她身边还带着一只修炼了天阶魔功的魂儿，隐匿之术用的极好。

“做什么？为何这般盯着我？”李寻仙掀起眼皮，对上了笑吟吟看着自己的白澜，顿觉脖子一凉。

浑身都起了一层的鸡皮疙瘩。

白澜一笑，定没好事。

“寻仙，到你出马的时候了。”

养魂数日，用魂一时。

李寻仙修炼的功法乃是公孙家的阴魔千幻功，此功法不仅可以使鬼修隐匿身形，还可使其附身在修为比她低的修士身上。

公孙莲当初便是靠着附身之法才得以在思过崖进进出出。

李寻仙如今炼气期九层的修为，随便找一个合欢宗外门弟子便可附在其身上，进入矿洞内部。

白澜说着，掌心一翻，三枚金黄色的旗子便出现在了李寻仙眼前。

这是白澜在五宗联比时得到的法器之一，金炁宗的镇山旗。

此棋共有三面，可为法器，亦可做阵旗使用，插入地下后，方圆数十丈之山石草木均可化为己用。

斗法时效用不大，但对拥有虚空石的白澜来说，此物堪称搬灵矿之一大利器。

李寻仙疑惑：“这三枚棋单独拆开不过是灵器一件，但合在一起便称得上是一件法器了，似乎也可以充作阵棋......所以你给我看这个做什么？”

给长工看锄头的意思是什么？

当然让她去上工啊！

将目前的情形与李寻仙大致讲述了一番后，便见对方的面色愈发惊奇：“此地当真可以收容的下如此大的灵石矿脉？”

“虚空石可容纳世间万物，连你这个鬼修都容得下，灵石矿脉又算得了什么？”器灵语气傲然。

系统亦是点头：“我随他们一同去，替你监工。”

第243章 给金炁宗留两成

李寻仙接过阵棋，犹疑一瞬，忽然开口：“如今想来，即便是当初那三个结丹期修士未能及时赶到，在我要杀你之时，你也可瞬间躲入此地，到时候我仍然杀不了你。”

她还是对当初战败的原因耿耿于怀！这些天一直在复盘自己到底是怎么死的。

“你在天机阁周围，试图去杀天机阁阁主的义女，成功率其实也蛮低的。”白澜摊手。

李寻仙闭了闭眼，心头又是一梗。

白澜原地存了个档，这才将李寻仙与系统送出虚空石。

出了虚空石的李寻仙久违的感受了一番新鲜空气，还未等她观察清楚周围环境，便听到了白澜催命般的声音。

“速速行动，这是一处大型矿脉，你只需将此地十分之八的灵石与灵脉都搬走，尽量挑中上品灵石动手，其余两成可暂时留下，免得金炁宗的人来后发现端倪。”

李寻仙眼角一抽：“你竟还留有两成善心，没想到啊没想到，我以为你是想要我直接搬空这处矿脉的。”

金炁宗的长老正雄赳赳气昂昂带着自家精英弟子赶来此地，商议计策，打算攻占灵脉。

若是辛辛苦苦打完以后发现矿洞内空了，届时岂不是要吐血三升。

“毕竟你用的镇山旗就是金炁宗给的，面子还是要给的......”

何况晚些时候她还要带着第五尹进矿洞内去“挖灵石”呢~不留点装装样子可不行。

李寻仙无语凝噎，四处搜寻了一番，最终附在了一位正在打坐修炼的合欢宗弟子身上，开展行动。

被附身的合欢宗弟子先是后背一凉，缓缓睁开眼四下搜寻了一番，而后便逐渐发现自己的躯壳似乎无法自主行动了。

这种感觉相当恐怖，像极了夺舍。

那合欢宗弟子在识海内对着陌生的李寻仙大吼：“你，你是什么人！”

“不要惊慌，你若是识相，我还能留你一命，否则......”

李寻仙威胁的话还未说完，便见那合欢宗弟子已然被吓得晕死过去。

“......啧，真不耐吓。”

李寻仙轻笑一声，开始一点点操纵神魂，夺走了那人的身体控制权，顺带将此人腰间储物袋内的东西尽数收入了虚空石。

“四大宗近日蠢蠢欲动，怕是不久后便要来对这处大型灵脉动手了，待尔等补充足灵力后休得延误，速进矿洞挖掘灵石，能搬一点是一点。”

站在白澜与第五尹身边的合欢宗筑基弟子对着一众低阶弟子开口。

李寻仙此时已然成功附在一外门合欢宗弟子身上，闻言她趁机站起身，拱手一礼：“师叔所言甚是，弟子这就去进矿洞，定不能将灵石留给四大宗的人！”

那筑基期合欢宗弟子满意点了点头。

“师兄，既然此地形势紧张，不如我与师妹也入矿洞帮帮忙？”第五尹站起身。

白澜这厢进展顺利，一魂一统一器灵已然深入矿洞，开始利用镇山旗搬矿脉。

但在第五尹的视角中，二人便是在原地打坐，浪费时间，毫无进展，一枚灵石也没拿到手。

那合欢宗弟子摇了摇头：“二位师妹乃是内门弟子，怎么能做这种粗活呢。”

“师兄好像一直都不信任我们呢。”第五尹笑着站起身，语气幽幽：“莫非以为我们是外头潜进来的细作？”

合欢宗弟子连连摆手：“怎么会呢，只是掌门有令，不得不谨慎行事罢了。”

第五尹冷哼一声，面色沉沉，顿觉美梦破灭。

本以为今日能赚个盆满钵满，结果到现在拉扯了半天，她连矿洞都进不去。

“第五道友不必沮丧，一会儿有的是机会。”白澜一边传音安慰第五尹，一边与进入矿洞的李寻仙沟通。

“这里头炼气期弟子好多啊，怎么办？全杀了？”李寻仙传音。

白澜锻体：“合欢宗既已入魔道，当然无需留手，记得用我留给你的毒雾，莫要闹出太大动静。”

玄煞子的传承白澜没白继承，伴随着除魔卫道的次数逐渐增多，白澜手中的魔修之物也逐渐积累了不少。

靠着这些零零散散的东西，她不仅钻研出了回血丹味的毒厄丹，连毒粉毒雾之类的东西都研制了不少。

但这些都是半成品，效果如何还未可知。

“收到。”李寻仙应答一声，再次进入到了行动当中。

这些合欢宗弟子如今正处于毫无防备的状态下，李寻仙毒雾一出，矿洞内的数个炼气期弟子便接连倒了一片，一个个都陷入了幻境。

在这些合欢宗的印象中，矿洞外不仅有靠谱的筑基期师叔坐镇，外还有一座五阶的防御法阵，安全至极，绝不会有意外。

而余下的几个小喽啰，对曾经的结丹期修士而言，根本不足为惧。

李寻仙前脚刚杀完，匕首还未收起，刚一转身，便见系统已然绕着她刚杀完的尸体绕了几圈，将其腰间的储物袋收了起来。

李寻仙眼角微抽。

果然，有其主必有其仆。

不再看某位炮灰真君，李寻仙取出手中的镇山旗，神识操纵其插入地下。

下一瞬，周遭数十丈的山石皆被包裹在了三面旗子内。

李寻仙与器灵一同合力，开始一点点将整条矿脉往虚空石内搬。

镇山旗不愧为金炁宗的法器，催动起来确实颇有移山之效，只可惜破费神识，李寻仙仅是搬了三次便搬不动了。

未等她躺下休息，一旁的系统便笑吟吟地上来了一瓶丹药：“来枚养魂丹，精神一下继续搬！”

李寻仙：“......”

又过了半日时间，直到那合欢宗弟子发现矿洞内弟子只进不出，才逐渐发现了端倪。

按理来说每隔半个时辰，在矿洞内忙碌的炼气期弟子灵力枯竭后会出矿洞，来到在聚灵阵内补充灵力啊。

可如今已经过去了整整一个时辰，进去的弟子却一个都没有出来。

白澜神色担忧：“莫非是矿洞内发生了什么事？”

那弟子眉头蹙起，刚想进矿洞内查看，便见外头一个炼气期弟子飞奔跑来，语气急促：“不好了师叔！金炁宗云莱真人带着几十位筑基期弟子攻来了！”

合欢宗弟子神情一慌，瞬间发动了手中信号弹，而后面色焦急地看向白澜与第五尹。

“二位师妹......”

“师兄，我们二人对此处防御法阵的构造不太了解，你且暂时抵挡一阵，我与师妹二人先进矿洞内探探虚实，怕就怕金炁宗的人用了什么手段潜进了矿洞。”第五尹言罢，便拉着白澜往矿洞内冲。

第五尹真的很急，她真的很想进去挖灵石。

第244章 有诈

“师姐说的对，我们二人此前受正道贼子围攻，而今身上伤势未愈，怎可去涉险？师兄你且多担待担待，全力抵御金炁宗修士，待到日后入了魔宫，我定会在各长老面前多美言你几句的。”

白澜言罢，便拉着第五尹的手疾步冲入了矿洞。

二人的背影看上去像极了贪生怕死顾着逃命的内门败类。

“你们......你们！”那合欢宗弟子指着白澜的背影，颤抖着说不出话来。

“师兄，不必管他们二人，且先全力对抗金炁宗修士，等待救援吧。”其他的筑基期修士皆是无奈劝道。

他们需要保存灵力，全力维持面前的五阶大阵用来抵御金炁宗修士的围攻，不能再耗费多余的灵力在旁人身上。

现已是危急存亡之际，他们只能祈求这二位师妹真的是合欢宗修士，而非是正道派来的奸细了。

即便这二位师妹真是正道派来的奸细，多半也不会做什么暗地里下黑手拔阵旗的举动......

因为照着二人头也不回往矿洞里冲的架势来看，她们真正的目标是矿洞内的灵石啊！

“你们说得对，此二人的所作所为，回宗之后，定要悉数报于掌门!”

合欢宗弟子一咬牙，全力向阵眼内注入灵力，朝着周围余下的合欢宗弟子吼道：“诸位，全力向阵法内注入灵力，此阵乃是五阶阵法，即便是结丹期修士出手也不会轻易被攻破，结丹期长老片刻后就到！”

“是！师叔！”一众合欢宗弟子齐声应是，皆是将全身灵力尽数灌入阵法之中，开始全力维系阵法。

按理来说在这种风雨欲来之时，合欢宗自知此时与诸宗关系紧张，这些大型矿脉内应当派遣结丹期修士前来镇守一二，以防其余四宗修士前来偷袭。

但此时却只留了几个筑基和炼气期弟子前来此地搬运灵石，反倒让四大宗有机可乘......其中定有蹊跷。

也不知是不是合欢宗的阴谋，毕竟此时白灵在被秋天疯狂收割救命之恩，还没有与合欢宗的云阳老魔坠入爱河，云阳应该不会犯这么低级的错误才对？

白澜心中虽有疑惑，但并未明言。

她的目标是直接将合欢宗的矿洞整个搬走，而今李寻仙已搬空矿洞，功成身退，宗门之间的打打闹闹自是与她无关。

第五尹入了矿洞，满眼写着神情期待，探出神识在矿洞内搜寻了一番后，仅是片刻，她的神情便是由喜转惊，灵石山的梦瞬间碎了一地。

一条大型灵石矿洞之大，即便是筑基期修士的神识探出去，也望不到边。

可如今......矿洞像是凭空消失了一大半似得，被人整个挖穿了大半，只留下了些许低阶灵石。

空空荡荡，一枚上品灵石的影子都没有。

第五尹的神识探出，甚至能隐隐看到外头阳光照进来的光线。

不是灵石被人挖空，也并非灵脉被人抽走，反倒像是直接移走了整座山脉，只留了个空壳的模样。

“......这，这。”白澜神情惊愕：“合欢宗的手脚居然这么快！？”

李寻仙手脚真快，好评。

第五尹深吸一口气，拍了拍白澜肩膀，宽慰她：“罢了，这里不是还有点低阶灵石吗......白道友，倒也不算是一无所获。”

她居然还安慰她，白澜哭死。

“罢了，仅凭你我二人之力，短时间内本也带不走多少，原是想直奔上品灵石而去，而今看来只能挖些低阶灵石了。”白澜微叹口气，满眼写着失望。

“也是，开挖吧。”第五尹压下心头失望之情，撸起袖子自储物袋中翻出一只灵镐便开始挖矿。

第五尹微叹口气：“怪不得此地只有几个筑基看守，原是矿洞已经被合欢宗搬空了，真是可恶。”

“是啊，真是可恶。”白澜亦是同仇敌忾，言罢又似是疑惑般开口：“对了，第五道友而今已离开合欢宗，你的弟子令牌竟然还能用吗？还能回到合欢宗吗？”

若是还能用，借第五尹的令牌潜入合欢宗藏书楼，岂不是能赚个盆满钵满......

第五尹轻笑摇头：“方才那人只是神识扫过令牌，并未细看，若是细看，定会发现其中端倪，毕竟我已有半年没有回宗了，早已被合欢宗列入叛徒之列。”

那没事了。

可惜了，合欢宗的藏书楼终究还是得不到啊。

这厢二人挖的热火朝天，矿洞外却倏然多了数道结丹期修士的身影。

金炁宗刚刚占领了矿洞，一众修士还未高兴片刻，却是异变突生。

合欢宗红绡真人与另外两名魔道结丹期修士齐至，将一众金炁宗修士围堵在内，杀机毕露。

“长老，此地果然有诈！”金炁宗修士面色凝重。

鹤归真人亦是眉头微蹙，他是结丹期修士，修炼数百年如今已有结丹后期修为，自有逃命底牌在身，逃命不难。

可周围有不少宗门内的精英弟子，若是自顾自逃命，这些弟子怕是要陨落在此了。

且先一战，如若不敌，再做打算......思及此，鹤归真人手中拂尘一扬，清风涌动间，鹤鸣之声频起，他沉声向一众金炁宗修士开口：“诸位师侄，我已传音将此地情况告知掌门，不必惊慌......”

“老头儿，等你们掌门带人来，这儿的黄花菜怕是都要凉了来做什么，来此地为你们收尸吗？”一魔道结丹期修士仰头桀笑三声，双臂一展，手中魔气涌动：“引颈待戮吧，桀桀桀！”

第245章 涵虚子的符箓

魔道修士狠话放完，便一齐直冲而下，魔气涌动间，杀意直逼众人。

金炁宗弟子自然不会原地等死，一众筑基期弟子联合结起金炁宗的防御剑阵，抵御魔道修士群攻。

鹤归真人则孤身一人与三位结丹期魔修缠斗在了一起，手段尽出，却也只能堪堪保命。

风水轮流转，占据上风的金炁宗瞬间落了下风。

系统暗暗将看到的外界情报告知了矿洞内挖灵石的白澜，一口气言罢，这才擦了擦汗：“外头情况就是这样了，我看他们开始轰轰轰打起来了，那场面太吓人怕波及到我，就没敢多留。”

魔道围攻鹤归真人的意图很明显，这老头如今的修为乃是结丹后期，他已在结丹后期的修为上停留了数百年，而今仅差一步便可突破元婴。

虽然结丹突破元婴失败的概率很大，可不怕一万就怕万一，一旦鹤归真人突破成功，金炁宗便会多出一个元婴真君来，于魔道是大大的不利啊。

杀掉一个鹤归真人，会使金炁宗大出血。

白澜神色一闪，收起手中矿镐，忽而拍了拍一旁第五尹的肩膀：“第五道友，时间差不多了，我感应到外面忽然多出了数道结丹真人的气息，怕是情况有变，你先按计划前往下一处中型矿脉，我出去看看情况！”

第五尹犹豫一瞬，她确实感应到了外面忽然多出来的数道结丹期修士气息，安全起见，确实应该早点走。

“可你去会不会有危险？我担心......”第五尹眉头蹙起，白道友是个好人，就是太善良，什么都想去插一脚。

“无妨，我有保命手段，不必担心我。”白澜笑容灿烂。

第五尹沉默一刻，这才点了点头：“好吧，白道友，你要保重自己，我在下一处矿脉等你！”

不愧是白道友，总是将危险留给自己，安全留给队友。

“放心，我不会有事。”白澜笑着点了点头，转而朝着矿洞另一头走去。

第五尹看着白澜离开的背影，脑海中闪过她方才的笑容。

在修真界这片尔虞我诈之地，像白道友这样的人不多见了。

不少人甚至能为了些许机缘争得头破血流，不惜手刃同门，暗害枕边人。

可白道友却生了一副侠义心肠。

连此时此刻这种挖灵石的好事都不忘带上朋友一起。

思及此第五尹摇头一叹，却不知她这份良知又能保留到什么时候。

“宿主你要干什么？”系统看着鬼鬼祟祟在矿洞内探查情况的白澜，疑惑开口。

白澜收回神识，拍了拍系统的头：“想不想不费吹灰之力，卖金炁宗一个人情？”

“啊？怎么卖？”

白澜轻笑，飞身出了矿洞，视线在周围一扫，瞬间锁定了远处拂尘都甩秃了的鹤归真人。

时间卡的刚刚好，再晚一点，这老头就挡不住了，就是要在这种时候出现，恩情才显得珍贵啊！

“此符内蕴含我青元宗涵虚老祖全力一击之力！尔等若再对金炁宗的道友纠缠不休，就休怪我催动此符，玉石俱焚了！”白澜大喝一声，声音中掺杂着灵力，混响使这一句话传到了所有在场修士耳中。

白澜出现之时，那几个结丹期老怪无一人注意到她，都在各打各的。

而今一祭出涵虚子的符箓，蕴含着元婴中期之力的水蓝色符箓便瞬间引来了众人的注视。

数个结丹修士神识在那水蓝色符箓之上扫来扫去，面色皆是不虞。

炼气期与筑基期尚且差距较小，可结丹对上元婴，二者之间便是天差地别了。

元婴初期修士尚且能以一己之力灭掉数位结丹，更何谈那符箓中蕴含的可是元婴中期全力一击之力。

那青元宗女修虽然一言不发，但几人可以感应得到那道水蓝色符箓中，确确实实有元婴中期的气息，思及此，三个结丹期魔修也是对视一眼，渐渐停手，顿觉头大。

白澜单手掐符，目露威胁之意，端的是一派正道之姿。

合欢宗的魔修若是退了，鹤归真人便欠她一个人情。

要是不退......

这符肯定是不能在这里就用掉的，她只能读档跑路了。

届时鹤归便只能自求多福了。

三个结丹期魔修皆是面面相觑，面色皆是难看一瞬，谁家好元婴将这种珍贵的符箓给一个筑基小辈的啊！

“哼，区区筑基一层的小辈，竟敢与我等叫板，真是不知天高地厚。”红绡真人神色微闪，向身旁两个结丹魔修传音。

仅是片刻，三人便达成了一致，三道结丹期修士神识瞬间朝白澜压去，他们试图用神识威压将她控住，而后夺走符箓。

鹤归真人心头一紧，觉察到救命稻草有生命危险，刚要飞遁到白澜身前替她挡下攻击，却被两个结丹魔修双双拦住，再一次缠斗到了一起。

三重结丹期修士威压齐齐压下，白澜周身僵硬一瞬，顿觉头脑胀痛。

“不知死活的小辈，竟妄图用一张破符威胁我等。”红绡来夺符箓，其余二人拦住鹤归，这显然是三人方才计划好的行动，但很可惜，在绝对的读档面前，一切计划都是无用的。

红绡真人冷笑一声，刚要飞身上前一掌拍出让眼前不知死活的小辈筋脉寸断，便见白澜周身金光闪现，下一瞬便消失在了原地。

寻常筑基确实会畏惧结丹期修士的神识，除了天命之子。

因为众所周知，神识功法乃是天命之子修仙标配。

巧就巧在天命之子的神识功法如今在白澜手里，修炼无相功的白澜神识强于寻常筑基，结丹期修士的神识虽会致使她受伤，却无法隔空控住她。

白澜笑着扬了扬手中符箓，语带威胁：“仅此一次，再用威压欺压小辈，我可就要撕符了！”

红绡真人眼中怒色一闪，却碍于那张水蓝色符箓中元婴中期的气息，不敢再度妄动，不能瞬杀白澜就麻烦了，万一给她惹急了撕开符箓，可就真的是玉石俱焚了。

鹤归真人见局势稳定下来，这才缓缓呼出一口气，一拂尘击退身后数位魔修，转而站至白澜面前，将她手中那张救命符箓护了个严严实实。

白澜若是不出现，他可就要自顾自逃命去了，他自是有办法救自己，可这些筑基期的低阶弟子怕是都要陨落此地了。

“青元宗的小友来的当真及时，老朽再此谢过。”

五宗联比时的事瞬间被鹤归忘了个一干二净，从前的龃龉尽数抛到了脑后，而今一口一个小友，叫的分外亲热。

第246章 赤诚之心

“真人不必多谢，四宗乃是同盟，而今魔道猖獗，我等自当守望相助才是。”白澜含笑。

鹤归真人捋了捋胡子，缓缓呼出一口气：“正是，正是。”

对面三个结丹期魔修互相对视一眼，终是无奈，只得退步。

本是想借矿脉勾鹤归入阵法圈套，而后一举杀之，而今却是损了人，亦赔了矿脉。

“好一个青元宗的小鬼，你莫非是那涵虚老祖的亲传弟子？否则他又为何要将此符赠与你？”红绡真人冷声开口，开始套话。

“若是相赠符箓便可称之为师徒，那如今我将这符箓赠与诸位魔道，岂不是广收了一番阴魂门徒。”白澜语带笑意。

这赠当然不是字面意义上的赠，而是要命的赠。

“......哼。”红绡真人眼神一冷：“无礼小辈，本座记住你了。”

记着她倒是无妨，别记着龙傲天就成。

“既如此，鹤归老头儿，今日便留你一命，带着金炁宗的小崽子们滚吧。”一魔道修士冷哼一声，语气不悦。

鹤归真人还未说什么，白澜却是神色一凝，面色沉重了起来。

若让此处矿脉重新落于合欢宗之手，届时合欢宗派修士回矿洞一瞧，发现那么大一个矿洞忽然空了，她这个刚从矿洞里出来的人岂不是有暴露之嫌？

若是矿脉落于金炁宗之手，虽然鹤归真人看后会气得半死......

但大概率会将锅盖到合欢宗头上，认为是他们提前搬走的，如此这般，今日合欢宗设下圈套也是合情合理。

思及此白澜上前一步，语带不悦：“此处已被我金炁宗同道占领，何来让他们走一说？该离开的是你们。”

“休要得寸进尺！今日饶尔等一命全是看在涵虚老祖那一枚符箓的份上，否则今日你们都得死！”红绡真人怒极开口。

白澜却是不语，只是手心聚起灵力，将水蓝色符箓裹挟在内，引爆只在一瞬间。

“你！”魔道结丹心头一紧，没想到白澜如此之勇，又忙后撤了数步。

三人虽然嚣张，却也惜命，百年修为自然不愿丧于一小小筑基期修士之手。

红绡真人见此眉头微挑，仍不信邪，冷声开口：“本座就不信，你当真愿意自己也丧命此处。”

“我是五灵根，此生能筑基已是大造化了，怕是穷极一生也难入结丹之境，与其碌碌一生无所作为，不如除魔卫道，还修真界一片朗朗乾坤！我筑基初期修为，能拉三个结丹魔修上路，已是不亏。”

白澜神情坚定，语气肃然，端的是一派正义凛然。

太正道了，此刻她就是正道！

一旁的鹤归真人动容，听了白澜那一番话后，竟觉心头隐隐有怅然之感。

此子一片赤诚之心，在修真界实在难得。

红绡真人亦是一噎：“五灵根？哼。”

死于小小筑基之手自然心有不甘，死于一个五灵根的筑基期之手心头就更不甘了。

但在蕴含着元婴中期一击的符箓面前，任何冒进的行为都是鲁莽的，没有试错的机会，更不敢试探白澜，因为试的是他们的命。

虽然白澜打心底里就没想去用那枚符箓，但谁叫她演的像呢。

那一副除魔卫道玉石俱焚的神情，连一旁的鹤归真人都感动得道心颤动了。

“红绡道友，此番长老吩咐下来的任务只是击杀鹤归，而今任务不成，自然不必再与其纠缠下去，不如早先退去，将此地情况报于长老。”站在红绡身后的另一结丹魔修沉声开口。

做宗门任务而已，犯不着赔上性命，尤其这里的矿脉还是合欢宗的矿脉，与他们无关。

红绡真人怒极，却无法，也只得带人退走。

“红绡真人且等一等。”白澜忽然开口。

红绡真人蹙眉转身：“怎么，莫非是后悔了，想找死？”

白澜微微一笑：“此前在九阴秘境外，我还记得红绡真人当时无故拍了我青元宗弟子白灵一掌，致使她筋脉受损，还引得清玄真人上门取讨说法？”

红绡真人面色变了一瞬，沉声开口：“那个白灵不是已经叛徒魔道，成了你们青元宗的叛徒了吗？”

“是啊，白灵确实是青元宗的叛徒，却更是云阳老祖的心头肉~”白澜笑着传音。

红绡真人神色更冷：“那又如何。”

“你猜猜，白灵若是在云阳老祖面前告你的黑状，云阳会不会为当日的白灵报仇，将这一掌重新还给你呢？”

当时是结丹打炼气，红绡真人收了几分力，只要了白灵半条命。

云阳出手，便是元婴打结丹期一掌，届时红绡能不能活还是两码事。

想到云阳老祖的性情......红绡真人面色一变，冷声传音：“那又如何，老祖岂会听信一无用凡人之言，对我出手？”

“你们老祖能为了区区一个白灵，与赫鬼这个魔宫大长老分庭抗礼，对你一个结丹长老出手又能怎么样？”

红绡真人心头一紧，顿觉浑身发凉。

“哼，胡言乱语。”红绡真人甩袖离开，只是背影看上去莫名多了几分仓皇。

看着三魔道结丹离开的背影，鹤归真人微叹口气：“此行虽如愿夺得了矿脉归属权，却也是损失惨重啊。”

金炁宗死了数位筑基修士，若白澜晚来一步，余下这些弟子怕是也要丧命。

一众身负重伤的金炁宗修士面上皆带着劫后余生的庆幸神情，向着白澜拱手一礼：“谢白师妹救命之恩！”

“此前五宗联比之时，我竟还因白师妹夺魁一事心有愤懑，在筑基期比试中对令宗萧天祁师弟大打出手，如今想来，真是不该，是我小肚鸡肠了。”

一筑基期八层修士忽然上前一步，神情自责，语带歉意。

第247章 创世之初

你对萧天祁大打出手？

白澜释然一笑，上前一步拍了拍那人肩膀：“这位师兄不必道歉，本门萧师兄乃是喜战之人，最好挑战实力强于他之人，日后见面与他约战一番，便是最好的道歉了。”

“当真！？哈哈哈哈好！既如此，下回见了面我定要好好与他道歉一番！”那金炁宗修士一怔，这才对白澜一拱手，笑容爽朗，显然信了白澜的鬼话。

白澜颔首：“当真！于萧师兄而言，竭尽全力不留余地的与他打一架，才合他心意。”

“白师妹且收下我的传音符，日后若是有事，只要是在我能力范围内的，尽可传音相告，我定不远千里来助你！”救命之恩，自当相报，白澜方才那一番话，已然证实了她的品行。

与一众金炁宗的修士交换了传音符，笑谈过后，白澜这才收回笑意，看向一旁的鹤归真人，神情忽然为难了起来。

“鹤归真人，实不相瞒，此前我发觉此地异变想来相助之时，乃是从矿洞另一头来的......途中便已发现，此处矿脉已被合欢宗贼子挖空大半，实在是可惜。”白澜语带可惜之意，一点没有贼喊捉贼的意思。

鹤归真人面上笑容一顿，结丹期神识向矿洞内细细一扫，觉察到内部情况后，老者面色瞬间阴沉了下来，眉毛拧起，整张脸皱成了梅子。

“魔道贼子，当真是暴殄天物！”他怒声喝道

矿脉往往伴随着灵脉而生，二者相辅相成，久而久之，小型灵脉便能发展成大型灵脉。

可若是开采过度，便会破坏灵脉，使其彻底枯萎。

她当然没有去做暴殄天物之事，她是直接将灵脉一整个搬入了虚空石，使其换了个地方继续生长罢了。

“合欢宗当真是暴殄天物啊，我见到之时，亦是大怒，却已是回天乏术，无可奈何。”白澜神情亦是悲愤。

“今日是赔了夫人又折兵，这个仇，我记下了！”一众金炁宗修士愤懑不已。

在双方视角里，合欢宗与金炁宗皆是损兵折将，失了一个大型矿脉。

根本没有人怀疑到白澜这个唯一受益人身上。

因为她修为实在是太低了，一来没有搬的能力，二来没有搬的空间。

白澜若想做些什么，也应当是直接挖灵石来的更省空间，而非是直接将矿脉挪走，这不是筑基期凭借一人之力能办到的。

又安慰了鹤归真人几句，白澜这才借故离开。

她此番只盯着合欢宗的大型灵脉与中型灵脉下手，而今分与金炁宗的这条大型灵脉已然得手，接下来该对逍遥宗动手了。

逍遥宗，一个看上去闲散不羁的宗门，实则势力遍布修真界，专做黑市生意，富得流油。

内里不仅有筑基后期的清冷大师兄墨清为白灵后宫，亦还有清冷美貌的结丹期长老孟雨柔为龙傲天后宫，雪儿在这两人面前，早已成为了过去式。

像是雪儿这种有权有势又死心塌地但又无缘结丹的后宫只会出现在龙傲天修为还低时，温暖龙傲天的前半生。

雪儿的后半生无法跟随龙傲天的脚步，注定只是龙傲天传说中的背景板，他们之间注定没有结果。

而像是孟雨柔这种更有权有势且资质不错有缘结婴的女修，则会出现在龙傲天后半生里，继续为他提供源源不断的资源与情绪价值。

雪儿只是长老之女，孟雨柔则是元婴老祖之徒。

龙傲天在老爷爷的教导下不仅会绘制符箓，亦是精通阵法之道，而孟雨柔恰好也喜好钻研阵法。

在一次偶然的阵道比试之中，龙傲天毫无疑问的赢过了孟雨柔。

自此孟雨柔对龙傲天的欣赏之情便日渐增长，不出意料的加入到了龙傲天的后宫团中。

虽然她是龙傲天的后宫，但白澜对此女还是颇为满意的。

她既然会因为龙傲天在阵之一道上击败了她，从而爱上龙傲天，那她拿下孟雨柔的方式岂不是也很简单！

她在阵之一道上击败孟雨柔，孟雨柔岂不是要爱死她了？

若她再当着孟雨柔的面彻底击败龙傲天，将龙傲天狠狠踩在脚下，她就不信孟雨柔还能爱上龙傲天！

孟雨柔的元婴师父一直看不上龙傲天这个被逐出师门的小子，因而不允徒儿与其交往，对龙傲天百般奚落。

但白澜身份清清白白，青元宗弟子，五宗联比的魁首。

不说与其谈情说爱，与孟雨柔交个朋友岂不轻而易举？因而孟雨柔不足为惧。

而墨清，这位白灵后宫与白灵的相识，则发生在正魔大战开始后。

那是一个雨夜，白灵第无数次从魔宫逃回正道想要偷偷回青元宗看一眼清玄真人，巧在途中偶遇了这位与她师尊极其相似的青年......

同样，在墨清眼中，在雨夜忽然出现的少女也同样击中了他的心房，使其在一瞬间坠入爱河，无法自拔。

而后便顺理成章的结识了。

但很可惜，这位清冷款的桃花在白灵心中的地位显然不及清玄真人万分之一，且最终死于了赫鬼老魔之手，同样也是一个背景板，盒饭领的巨快无比。

逍遥宗，一个富得流油且盛产清冷款后宫的宗门，与其最后被龙傲天炮灰掉，不如落入她手。

